아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
고맙습니다.
이거 계속 핸들로 나오려나 보네요.
요즘 원래 다 이런가요? 다른
다른 방송들은 어떻게 나왔었는지 잘
기억이 안 나네요.
아무튼 반갑습니다.
이민 님 그리고 우유 님 반갑습니다.
케빈비 님도 반갑습니다. 리비 전돌
님 호님 아 일본어원 님 안녕하세요.
21 매토모리 님 안녕하세요.
반갑습니다.
요즘 고성에 있습니다. 주로 고성에
있는데 예
뭐 고성에도 있다가음
수도권에도 좀 갔다가 왔다 갔다 하긴
하는데 보통 고성이 있습니다.
박시현아 님 반갑습니다.
네가
왔습니다. 제가 지난주에는
그래도 방송을 켰었으니까
예, 일주일
됐군요.
음.
뭐 세해가 되면서 그나마 뉴스라고 할
만하면은 저는 그 제가 청년
창업농이라고 보통 이제 그동안 많이
풀려왔던 요즘은 그냥 청농 청년
농업인
영능 정착 지원 사업이라는게
있는데요.
대략 이런
이런게 있는데요. 이거 조금 예전이랑
달라진 거를 지금 이렇게 제대로
업데이트가 안 돼 있는 거 같았는데
예. 네. 청년 농업이 뭐 영능정착
지원 사업이라고
농사 짓는 청년층들을 위해서 나라에서
대출을
지원을 해 주고 그리고 뭐 요런
식으로 독립 영동 기간에 따라서 뭐
1년 차 2년 차년 차 예 뭐 달에
얼마씩 또 뭐 밥 같은 거 사 먹고
머리 자를 수 있게 뭐 요런 돈
주는게 있거든요. 전 사실 이거 못
할 줄 알았는데 원래는 이게
그 부모님 세대가 일을 하고 계시면
사실상 못 받는 거는 다름이 없어
가지고 좀
그런게 있었는데데
최근에뭐 이번 년도부터 건지 아니면
뭐 작년부턴지 뭐 제가 그걸 정확하게
잘 모르겠는데 이번 확인해 보니까
김천에서는 안 했었는데 그 조항이
사라지고 그냥 자기 세대 건강보험료
납입 금액 기준으로만 하게 바뀌었
였더라고요.
그래서 막차 타 보려고 이거 신청을
해 놨었는데 예 서류는 통과가 됐다고
내일 면접을 보러 오라 해서 예일
면접을 보러 가게 됐습니다. 저거
되면은 뭐 사실 크게 바뀌는 건
없고요.
뭐 저거 됐다고 해서
제가 빌릴 수 있는 땅이 나오는 것도
아니고 땅을 산다고 해도 땅값이 너무
비싸서 사실 뭐 그다지
이게 제대로 속 키울 만한 크기의
땅을 살 수 있는 것도 아니고 그리고
바로 살 수도 없어서 어차피 사서
한다고 해도
아무리 빨라도 내년이라서
올해 1년은 어디선가는 또 하긴 해야
되고 딱히 바뀌는 건 없는데요.
그래도
없는 거보다는 낫겠지 하는
생각입니다.
제제 님 안녕하세요. 반갑습니다.
예. 그리고 그렇듯이 사실
그다지 뉴스가 없어서 뭐 올해는 어
약간 이제 다른 채널들 같은 경우에
신년사 이런 걸 많이 하면서 뭐 올해
계획도 좀 말씀을 드리고 어 그런
것들이 있잖아요. 사실 저는
너무 불확실한 것도 많고
예 뭐 제가 그냥 마음 먹는다고 되는
부분들이 적어도 지금 제가 하려고
하고 있는
사업의 범주 안에서는 이게 그렇게
많지가 않아서
좀 애매합니다.
할링 님 안녕하세요. 그래서네
이게 뭔가 이렇게
딱 딱 정리해 가지고
말씀드릴 만한 그런 신년 사항 같은
거는 별로 없는 거 같긴 해요.
안타깝긴 하네요. 삐아옹이 님
안녕하세요. 반갑습니다.
그냥
뭐 할 수 있는 거 열심히 확인해야
될 것 같은데요.
그래도 여러분들은 새복 많이 받으시고
뭔가 하시려는 일이 있다면 잘
되셨으면 좋겠습니다.
엄지공주 님 안녕하세요. 반갑습니다.
요새 잘 때 숙면을 못 하고 자다깨다
하는데 혹시 자기 전 버터 섭섭치가
숙면에 도움이 든다는 이야기가
있어서요. 버터 먹으면 도움이 좀
될지 여쭤보고 싶어요. 먹은 먹고
있어요.
아 글쎄요. 이게 이제 버터 자기
전에 버터 먹는게 숙면에 도움이 되는
거는
일단 적어도 키토시스 상태에는 잘
적응이 되어 있어야 될 거 같고요.
그게 좀 일반적으로 퍼져 있는
이야기가 하면은 저는 잘
모르겠는데요. 그 버터 작년 전에
버터 좀 먹고 자면은 통 잔다는 거가
그니까 성인들은 모르겠고 아기들
있잖아요. 완전 갓난 애기들.
그런 애들 잘 때 버터 좀 먹기고
자면은 진짜 밤에 안 깨고 쭉 잔다.
아마 이제
밤새도로 키토시스를 유지하는데 필요한
자기 체지방을 과하게 태우지 않아도
되는 정도의 칼로리를 지방을 입으로
먹고 자서 그런 거겠죠.
그런 이야기는 제가 좀 들어봤는데
예전에 그래서 막 그런 관련 영상들
그 인스타 스토리로 막 올리기도 하고
그랬었죠.
네. 음. 근데 그거 말고 성인들이
그렇게 드라마틱한 효과를 볼 수
있는지 그거는 제가 딱히 들어본 것도
없고 뭐 정확한 기전이나 이런 것도
잘 모르겠습니다.
어쨌든네
섭취한 에너지가
엄청나게 적은데
혹은 킬도시스에 적응이 안 돼
잘 안 돼 있어서 뭔가 혼자 그냥 내
스스로 가지고 있는 퇴지방을 태워서는
충분한 양의 어떤 자는데 다음날
아침에 음식을 먹기까지 필요한
에너지원을 다 얻지 못할 때 그럴
때는 좀 도움이 될 수도 있을 것
같기는 합니다만은
일반적으로 이럴 때는 차라리 꿀한
스푼을 먹고 잔다든지 이러는게 더
낫지 않을까 싶긴 해요. 에너지가
부족해서 그런 거라면요.
예. 근데 아무튼 자답게다 한다는게
그 원인이 좀 다양하게 있을 수
있어서
버터만으로 혹은 꿀한 스푼만으로
도움이
끝나고 이러지는 않을 수도 있습니다.
범핑일 수도 있고 아니면 수면 위생
때문일 수도 있고
예 다른 분 말씀처럼 스트레스일 수도
있고요.
제가 숙면 관련돼서 영상 올려 놓은
것도 있으니까 그것도 한번 시청해
보시면 좋을 거 같고
예이
나와서 여쭤보는데 WPC 단백질
보충제도 우유처럼 유한가요? 아무래도
유청이 포함되어 있으니 예상은 되는
단백질 보충제 자체가
다 거의 다 유청에서
유래된 거지 않나요? 카제인 비율이
좀 높은 그런 건가요? WBC가
아 더블 플리시 자체가 제가 이거
무슨 줄입말인지 모르겠어. 찾아보니까
웨이프로틴 컨센트레이트
너무충 유천 단백질인데요.
그니까
유청 발견했을 때 우유가 뭐 좋은
특성이 사라지는 거랑 좀 안 좋을
수도 있는 면이 생겨나는 거랑 좀
분리해서 생각할 필요가 있거든요.
살균을 했을 때 우유 속에 있는 여러
가지 뭐 보체라든지 효소들이라든지 그
우유가 우리 몸에 완전히 소화를
소화되고 동화될 수 있도록 흡수와
동화를 이렇게 도와주는 여러 가지
인자들이 파괴가 되고 뭐 비활성화
되고 저회가 되고 뭐 이런 거랑 이런
것도 있는 반면
사실 이것만 없어지는 거면 그냥
맛으로도 얼마든지 먹을 수 있잖아요.
뭐 꼭 몸에 좋은 건 아닐지라도 혹은
좀 덜 좋다고 하더라도 사실 그러면은
이제 뭐 굳이 피아라는 말씀을 이렇게
드리거나 그러지는 않을 텐데 그럼에도
살균은 뭐 가급적 드시지 않는게 더
좋을 것 같다라고 말씀을 드리는
이유는
그런 좋은 특성만 사라지는게 아니고
안 좋은 특성들이 새로 생겨날 수
있기 때문이고 거기에 이제 가장
대표적인게
유청 단백질이 열에 의해서 변성이
되면서 그 변성된 유천원 백질이
몸에서 염증을 일으킬 수도 있다 하는
우려 때문인 건데요. 근데 그런 열
처리해 가지고 뭐 열 처리하지
않았어도 상관이 없어요. 어쨌든 가공
과정을 거치는거다 보니까 그렇게 해서
가공이 된 유청 단백질이
그걸 그것만 따로 농축해 가지고 잔뜩
제품으로 나오면은
이거는 이제 같은 맥락에서 권하기가
좀 어렵죠.
배우자가 이번엔 건강 검진했는데
콜레스테롤이 높고 지방간 있다고
의사하고 GPT가 버터는 기름이라고
버터 먹지 말고 고기 줄이라고 했다고
지방간 조금 더 뭘 신경 써야
할까요?
음.
그 식단을 원래 하시던 분인가요?
아니면은
그냥
일반씩 하시던 분인가요?
일단은
식단 그러니까 지방간일 때
우리가 보통 지방간 하면은 알코올성
지방관과 비알코올성 지방관을 나눠서
생각을 하잖아요.
그래서 알코올성 지방은 알코올
지방간이 이제 생기는 걸로 생각을
하고 비알코올성 지방관은 뭔가 잘
모르지만
이래저래 해 가지고 대사 질환으로서
생기는 걸로 생각을 하고 이제 보통은
지방 간이 지방에 꼈으니까 지방을
많이 먹어 생기는 거라고들도 많이
생각을 하는 거 같고요.
근데 놀랍게도 사실 두
경은 근본적으로 크게 다르지
않습니다.
알코올성 지방관이라고 우리가 말을
하지만 사실 알코올만 먹는다고
알코올성 지방관이 생길 수가 없어요.
일반적으로
물론 이거를 우리가 사람한테 엄밀히
검증을 해 보지는 못했지만 왜냐면
사람한테 이제 실험실에서 경례를 시켜
놓고 알코올만 주구장착 먹으면서
알콜올성 지방관이 생기는지 안
생기는지 대주군과 비교해서 혹은 이제
그 사람한테 뭐 비교를 한다든지 뭐
쌍둥이로 가지고 실험을 한다든지
이런게 이제 상당히 어렵고 현실적으로
불가능하기 때문인 것도 있지만
어 어쨌든 적어도 동물 실험을 을
해봤었단 말이죠. 쥐들을 데려다가
놓고
그냥 24시간 알코올을 계속 먹이는
거예요. 계속 취해 있는 거죠.이
이들은 그리고 한쪽은 그냥 식용류를
먹이고 그게 옥수수유였나 그럴
거예요. 옥수수유가
들어간 사료를 먹이고 한쪽은 라디였나
텔로였나 아마 소기름이었던 거
같은데요. 그 콩기름에 해당되는 아니
그 옥수수 기름에 해당되는 부분만
이제 텔로로 소기름으로 바꿔 가지고
먹인 거죠.
그래서 한쪽은 옥수수유를 먹었고
한쪽은 속이름을 먹었고 딱 요것만
바뀐 건데
옥수수를 먹인 쪽에서는 지방간이
생겨났지만 옥수수를 먹이지 않고
속름을 계속해서 먹인 곳에서는
지방간이 아무리 많이 술을 계속해서
퍼먹여도 24시간 술을 먹여도 생기지
않았단 말이에요.
그래서 그 논문의 연구자들은 결론을
내리길
지방관이 일어나려면 씨앗 기름이
필수적이다. 그니까 씨앗기름이 있어야
지방간이 일어난다. 이제 요런 결론을
내리게 된게 있어요. 되게 유명한
논문인데
그 씨앗기름을 먹고 미토콘드리아
대사가 박살이 나고 몸이 이제 정상이
아니게 되니까 그 조건 하에서 이제
몸에 다른 부분들이 조금씩 조금씩 더
뭐 개인의 유전적인 취약성이라든지
아니면 뭐 과도한 알코올의 섭취라든지
이런 것들 때문에 지방간이 오는게
아닐까 싶고 그런 그 말인 즉은
식용류를 끊고 씨앗 기름을 끊고 할
문제지. 뭐 버터가 됐든 다른 사실
저는 술도 뭐 그니까 저희 아버지가
제가 기억하는 기간 동안에는 계속
지방관이 있으셨거든요. 엄청 어렸을
때부터 알코올성 지방관이라고 했어요.
의사들은 항상 아버지가 술을 항상
많이 드셨어서
알콜올성 지방관이 항상 있었는데
간수치도 되게 높고요.
근데 제가 이제 이런 걸 알게 되고
나서 식단을 시작하고 난 뒤로 그리고
이제 독립해 가지고 나오기 전에
그렇게 길지 않은 기간 동안이긴
했지만 그 오히려 이제 그러니까 더
놀랍게 집에 있는 식용 다 갖다
버리고 무조건 올리브유를 쓰든 그런
액체 기름을 써야 될 거 같으면
아니면은 이제 뭐 동물성 기름 버터나
코코넛 오일이나 막 이런 걸로
요리를 해서 먹어야 된다고 말씀을
드리고 그래서 그걸로만 먹었죠.
아버지는 원래 바깥에서는 그렇게
식사를 많이 하시는 스타일이 아니기도
하고 뭐 식용료를 그렇게 많이 드실
것도 아니긴 해서 외식도 그렇게 많이
안 하셨었고요. 그러고 나니까 술은
똑같이 드셨는데 지방간이 실제로
사라졌었어요. 되게 빠른 시간 안에.
물론 간수치는 계속 높으시고요. 술은
계속 드시니까.
건강 검지 전날에도 술을 드시고
그러셔 가지고 그 뭐 간수치는 여전히
높지만 지방은 사라지더라고요.
그래서 예, 제 생각에는 뭐 사실
제일 중요한 건 식용 끊는 거 아닐까
뭐 그런 생각이 들긴 해요. 뭐 물론
그렇다고 술 먹는게 몸에 상관없다든지
아니면은 뭐 다른 거를 그냥
마고잡이로 먹어도 식용류만 안 먹으면
된다. 뭐 이런 말씀을 드리려는 건
아닌데.
예. 아무튼 그렇습니다.
전 소금 먹고 자면 안 깨고 자게
되더라고요.
어, 소금 먹고 주무실 때 안 깨는
거는 높은 확률로
그 소금을 먹게 되면은 항인 호르몬이
나오거든요.
그니까 항인 호르몬을
많이 분비를 시켜서 몸에서 이제
소변을 못 만들게 해야지 내가 밤에
화장실을 가기 위해 깨지 않는다. 뭐
요런 거 아닐까 싶습니다.
몸에 일단 자기 전에 수분 섭취를
너무 많이 하시는지 뭐 그런 것도
한번쯤 살펴볼 만 할 거 같고요.
그니까 꼭 소금이 없어도 어쨌든 잘
자야 되니까요. 혹은 뭐 덤핑을
계속해서 하고 있으면은 몸에서는
어쨌든 옥슬산을 빼내기 위해서 요의가
계속 오게 만드는데 뭐 그런
것도 영향이 있을 수 있고요.
그리고 그냥 자체적으로 원래 정상
있는 그 모든 기능이 정상인
인간이라고 한다면 잠에 들면은 항인용
호르몬이 알아서 나와서 평소 낮에
우리가 활동하고 할 때처럼 소변을
만들지 않아야 되거든요. 그까 그
기능이 좀 저하가 되어 있을 수
있겠죠.
음. 그래서 이제 그런 부분들 항인형
호르몬의 분비를 어떻게 정상화시키는지
뭐 이거를 위한 딱 특정한 핀포인트
그런 것까지 제가 잘 모르겠는데요.
아무튼 이제 그런 부분들을 좀 의심해
볼 순 있겠죠.
제 님 남편분은 아니 배우자분은
그 일반씩 하시는 건가요?
그래도 콩처럼 완전 피할 정도는
아닌가 보네요. 세상품 이미
뜯어버려서 어떻게 할까 했는데
아이
뭐 콩이랑 비교하기는 좀 그렇죠.
안 좋지만 사실 콩이랑 비빌 만한
식품은 그렇게 흔하지는 않죠. 아 뭐
콩가루랑 생 생각하면은 그래도
불리유청 단백이 낫긴 한데 혹은 농충
유청 단백이 낫긴 한데 여전히 별로
좋지 않다고 봅니다. 단백질은 먹기가
되게 쉬워요.
단백질만큼 사실 우리가
아 물론 이제 사람에 따라서 좀
차이가 있긴 하지만 그냥 일반론으로
얘기했을 때 단백질은 섭취가 어려운게
아니고
우리가 뭐
뭘 먹어도 고기 살고기를 먹어도
그니까 육고기를 먹어도 물고기를
먹어도
고개를 먹어도 달걀를 먹어도 단백질이
얼마든지 있죠.
오히려 요즘은 지방 구하기가 더
어려울 수도 있고요. 뭐 버터를 먹는
것도 있지만 그럼 소화가 또 좀 막
잘 안 되는 분들도 있고 막 소지방
덩어리를 먹어야 되는데 더 생소하기도
하고 뭐
좀 더 사기가 어려울 수도 있고
등등등이요.
그리고 이제 그런 식의 살코기들에들로
뭐 달걀이 됐든 조개류나 뭐 갑각류가
됐든 뭐가 됐든 아무튼간에 이제 그런
것들로 우리가 단백질을 얻을 때는
거기에 있는 온갖 영양소들을 다 같이
함께 먹을 수가 있는데 그냥 단백질만
먹는게 아니고 보통 그런 살코기
부분에 다른 미네랄들, 비타민들
그리고 뭐 펩타이드들 여러 가지
것들이 같이 많이 들어 있거든요.
근데 예, 농충 6,300 이런
것들로는 그런 거 섭취가 굉장히
제한되니까
엄청나게 열등하죠.
먹기가 어려운 단백질도 아닌데 그거를
더 비싼 돈을 주고 사서 굉장히
하품에
뭐 염증 일으키고 이런 걸 떠나서도
돼요. 몸에 안 좋은 걸 빼고
생각해도 참 좀 그렇죠.
이게 뭐 헬스하는 사람들이야
그 잘못된 믿음 가지고 있는 사람들
있잖아요. 무슨 뭐 한 번에 흡수가
30g밖에 안 되는데다가 뭐 기회의
창이 있어 가지고 운동한 직후에 빠른
시간 안에 먹어야 된다. 막 이런
강박 가지고 있고 좀
엄청나게 잘못된 오래된 그런 잘못된
미신 같은 거를 이렇게 가지고 있는
사람들은
단백질 파우더 같은 거를 들고
다니면서 막 물로 마시려고 하는 그
심정은 제가 이해가 가는데 예 뭐
그렇지 않은 상황에서 좀 많이 별런
거 습니다.
동물성 지방을 이전보다 월등이 많이
먹어도 설사를 안 하면 지방 대사가
되고 있다고 생각해도 되나요?
동물성 지방을
많이 먹고 적게 먹고에 따라서 설사를
하느냐 아 안 하느냐는 그 지방
대사랑은 아무런 관련이 없습니다.
우리가 소위 지방대사라고 말을 할
때는 뭐 키토시스에 있는 거를
이야기하게 되는 건데 몸에서 탄수화물
포도당을 이용해서
에너지 원을 얻는게 아니고 뭐
지방산을 베타산화시켜서 거기에서
나오는 기톤체를 에너지원으로서 이용을
하는 걸 우리가 보통 지방 대사라고
부르잖아요. 근데 지방대사는
지방을 아예 안 먹어도 할 수가
있어요. 단식을 하는게 가장 단적인
예죠.
그리고 반대로 지방을 완전 많이
먹으면서도 지방 대사를 하지 않을
수가 있거든요. 그니까 동물성 지방을
진짜 미친듯이 퍼먹고 탄수화물도 같이
많이 먹으면은 그 사람은 탄수화물
대사를 하게 되기 때문에 우리 몸이
탄수화물이랑 지방 둘 다 많으면은 탄
탄수화물부터 쓴단 말이에요.
그런 상황에서는
지방을 아무리 많이 먹어도 동물성
지방을 아무리 많이 먹어도 어차피
탄수화물 대사를 하게 됩니다. 근데
그럴 때 그러면 탄수화물 대사를 하는
중이니까 지방을 많이 먹었으니 설사를
하느냐 그렇지 않아요. 그런 거 전혀
상관이 없습니다. 이게 소화하는 거는
먹은 음식을
우리
위장이랑
소장이랑 대장이랑 이런 것들을
거치면서 거기에
뭐 연동 운동이 있을 수도 있고
아니면 여러 가지 효수의 작용들
등등등의 것들로 그 잘게
쪼개고 뭐 유화를 하고 분해를 하고
해서 우리 몸 속으로 끌어들여서 간을
거쳐 가지고 이제 혈류를 퍼트리는
과정인 거지. 그것들을 잘 이용을
하는 거랑은 또 별개예요.
우리가음
그 특정 영양소가 부족할 때 그 특정
영양소를 뭐 잘 안 먹어서일 수도
있고 반대로
몸에서 너무 낭비를 하고 있을 수도
있고
아니면 잘 이용을 못 하고 있을 수도
있고 혹은 잘 흡수를 못 하고 있을
수도 있고 이게 서로가 다 독립적인
항상 그렇지 않겠지만 그런 독립적인
것들로 생각을 하시면 되거든요.
그런거나 다름이 없습니다.
몸에서는 뭐 아무리 잘 쓰고 싶어도
그냥 흡수가 안 되니까 못 하는
경우도 있고 반대로 흡수는 너무나도
잘 되지만
지금 뭐 유전적인 문제가 있든지
아니면은 뭔가 다른 영양소와의
밸런스가 안 맞았든지 해서 이용을 못
할 수도 있는 거죠. 지방도
마찬가지로 다른 영양소와의 밸런스의
면에서 보자면 탄수화물이 많으면 예
지방을 흡수를 엄청나게 잘해도 이용을
못 할 수 있죠.
둘은 별로 상관이 없습니다.
어, GMSD
님 새복 많이 받으세요. 저도
감사합니다.
제가 숫자 강박에 있는데 비타민 A
이상적인 비율이 얼마입니까? 찾아보니
4대 1에서 8대 1이라고 나오긴
하던데요. 이상적인 비율이 일단
존재할지 의문이 있고요.
그러니까
이게 그니까 내가 숫자 강박이 있는
거랑 별개로 그게 진짜 존재하는지 안
존재 존재하지 않는지는 좀 따로
이것도 독립적인 문제이잖아요.
그까 아예 존재를 하지 않을 수도
있고요. 그리고 만약 존재한다면
그거는 그 개인 차도 꽤 클 겁니다.
그래서 네, 의미가 없습니다.
끌고 그 내가 지금 몸 상태가 어떤지
뭐 어떤 상황이 있는지 나이 때는
어떤지
이런 거에 따라서도 달라지기 마련일
거고요.
A랑 D만 생각할 수도 없겠죠. 다른
지용성 비타민들과의 관계도 있고요.
그니까 뭐 말씀하신 것처럼 4대
1에서 8대 1처럼
그냥 대충 5대 1에서 10대 1이
정도도 괜찮다라고 보는 거 같고요.
그니까 이게 그 괜찮다라 괜찮은
정도가 어느 정도냐를 물어보신 건
아니긴 하지만 이게 사실 애매하긴
합니다.
한 가지 확실한 거는 그러니까 이게
이상적인 비율은 존재 애 존재하지
않을 수도 있고 존재한다고 해도
사람마다 다를 거다라는 식으로 좀
굉장히 불확실하지만
확실한 거는 지형성 비타민은 한
가지만 너무 많이 먹으면은 독성이
있고요.
다만 다른 지형성 비타민들을 잘
챙기면서는 그 독성이
잘 챙길 필요도 없어요. 다른 지용성
비타민들을 진짜 조금씩만 먹어도
그 특정 지형성 비타민의 독성이 거의
다 무력화가 되거든요.
네. 그래서 예. 골고루 챙겨 먹는
거는 되게 중요하다고 볼 수
있습니다. 어느 한 쪽을 더 많이
먹어도 딱히 문제될 일이 없어져요.
다른 쪽을
어느 정도라도 먹고 있으면요.
그리고이 비율을 알아도 사실 그까
그냥 아는 거 자체의 뭐 의미를
느끼실 수 있긴 하지만 사실 비타민
D의 가장 원처는 우리가 해를 받는
건데 햇빛을 받으면서 그러니까
일단 여러 가지가 있겠죠. 비타민
A를
먹는 것도 그래요. 비타민 A와
비타민 D의 어떤 이상적인 비율을 뭐
엄청난
통찰과 연구 끝에 내 몸에 뭐 실험을
통해서 알아냈다고 쳐도
일단 비율 말고도 총량도 사실
문제잖아요. 그리고 이제 비율이랑
총량도 그거 따로에 다 문제가 있는데
어쨌든 그 총량을 맞추기 어렵고
비율을 맞추기 어렵고 뭐 그
알아냈다고 쳐도
그래서 비타민 A는 하루에 뭐 5만
아이를 먹고 그다음에 5대 1 비율로
비타민 D는 만 아이를 이렇게 얻는게
가장 이상적이다. 내 몸에는 그게
이제 확실하게 어떤 누가 신이 나한테
알려줬다고 쳐도 그러면은 비타민 D를
1만 아이유를 얻기 위해서 햇빛을
어느 시기에 어느 몇 분 몇 초을
정확하게 받아야 할지 그리고 그
이상은 그 이상도 이하도 아니게
받아야 할지 뭐 이런 것도 말이 안
되고 비타민 A도 우리가 그거를
동물의 간에는 아무리 평균 평균치만
있을뿐 그 정확한 수치 치를 알 수가
없잖아요. 격차가 상당히 크기도 하고
그 동물이 뭘 먹었는지 도축되기 전에
뭐 풀을 얼마나 먹었는지 등등등 것들
때문에요.
그러면은 뭐 보충제로 먹으면 되겠냐
하면은 보충제도 안 그래요. 보충제
써져 있는 거는 무슨 하나 먹으면은
뭐 비타민 A 25,000 아이오
이런 식으로 쓰여 있겠지만 그거
정확하게 안 맞는단 말이에요. 당연히
정확하게 맞을 수도 없고요.
그래서
그게 차이가 한 20%까지는
나도 문제가 없는 걸로 알고 있고요.
그 표기를 할 때 20%가 아마
마진노선일 거예요. 근데 그게 법적
구속력도 없어요. 그러니까
5,000 아이유 넣어 놓고 3만
아이유 있다고
뻥을 쳐도 그걸 딱히 처벌할 조항이
없을 거예요. 그래서 뭐 이제 여러
가지 무슨 서드파티 테스트가
되어 있는 거를 뭐 사기도 하고 근데
서드파티 테스트가 자기네 말론 되어
있다고 해도 아닌 경우도 많고 이거
그래 가지고 실제로 실험을 해서
보면은 막 되게 많이 안 맞는
경우들도 있고 그니까 내가 만
아이유라고 비타민 D만과 뭐 비타민
A 5만을 내가 뭐 신이 알려줘
가지고 그거를 정확하게 맞추기 위해서
안약으로 먹고 있는데 비타민 A는
오마나 아이유 먹었는데 그냥 그 범죄
안에만 있다고 쳐도 20% % 범죄
안에만 있다고 쳐도 뭐 비타민 A는
20% 부족해 가지고 4만 아이를
먹고 있고
뭐 비타민 D는 12,000 아이유를
먹고 있어 가지고 20%가 오히려
많아서 비율이 뭐 5대 1이 아니고
그냥 완전 무슨 뭐 거의 3.5대 1
뭐 이런 식으로 틀어지는 거잖아요.
이렇게 될 수도 있는 거고요.
예. 그래서 사실 애초에 의미도 없을
뿐더로
뭐 그런게 존재한다고 해도
어차피 불가능합니다.
뽕은 정말 예전에 운동할 때도 주변에
유청 단백질도 아니고 분리대 단백
부충제 먹은 친구는 성 근성장이 크지
않았던게 기억나네요. 이것도 그
실험은 논문 있습니다. 사람 대상으로
그 운동을 하고 나서 콩단백지를
먹으면은 근성장에 도움을 안 주는 걸
넘어서서 그 근성장에 방해를 한다는
연구가 있어요. 물론 뭐 이건 많이
있는 건 아니고 그 연구할 때마다
결과가 좀 달라지게 나오기도 하지만
제가 예전에 콩 영상 제가 그 대두
영상 올려 놓은게 있잖아요. 거기에
이제 인용을 했던 연구인데
예 오히려 미세하게 근성장을 방해해서
이럴 거면 안 먹는게 낫다.
어 그런게 있죠.
아마 이제 에스트로겐이 여성 호르몬이
너무 많아서 그렇겠죠.
물론 에스트로겐이 근성장에 무조건
나쁜 건 아니긴 합니다. 여성들은
여포기 때
근력 운동을 더 회복이 더 잘되고
이런 애서 더 잘할 수 있기도
하고요. 근데 뭐 예 아무튼요.
우충제로 실험 중이긴 합니다. 비타민
찾아보다 알게 된 건데 케이트는
조류에 풍부하고 D3는 어리에
많더라고요. 진화론적으로 뭔가 있는
건가요?이
이 쓰
어류에 많다기보다는
특정 기름기 많은 어류 등푸른 생선
이런 애들한테 많은 거고요. 뭐 무슨
광어라든지 아니면은
족이라든지 우럭이라든지 이런 애들은
없는 별로 없는 걸로 알고 있습니다.
그리고 D3가
많다고 해도 우리가 직접 해를 받아
가지고 합성할 수 있는 양에는 한참
못 미치기도 하고요.
좀 애매합니다.
물론 그런 건 있죠. 그 대구나
명태나 아귀나 뭐 이런 애들의 간에는
이제 비타민 D가
좀 더 많이 들어 있고 근데 비타민
A는 훨씬 더 많긴 하죠. 그래도 그
간을 통해서 우리가 비타민 D를
섭취할 수 있는 원천이 그렇게 많지는
않으니까 거의 그런 간에다가 지방을
많이 저장하는 생선 종류들에 좀
환정되는 면이 있죠. 근데 그것도 좀
애매해요. 이게 뭐
걔네들이 가지고 있는 D3를 우리가
먹게 되는 거라서 걔네들이 자기네들
몸에 이용하기 위해서 비타민 D3를
간에다가 여러 가지 형태로 저장을 해
놓고 그걸 빼다 쓰는 거를 우리가
먹게 되는 건데 그러다 보니 우리
몸에서 생체 이용 가능하지 않은
비타민 D3의 여러 가지 뭐 전구체가
됐든 뭐 대사물이 됐든 뭐 이런
것들이 섞여 들어 있어서
그 다한테 실험적으로 다양한 그
명태라고 우리가 통칭해서 부르거나
거나 혹은 영어로는 이제 그 코드리브
오일 대구 관유라고 이렇게 부르는
거의 것이 진짜 그 딱 대구라는 한
어류 종의
그 어종의 간만 들어가는게 아니고
명태관도 들어가고 막 무슨 폴록이나
여러 가지 그 비슷한 명태 대구 동네
형제 자매들이 다 같이 들어간단
말이에요. 근데 걔네들의 간을 각자
그 어종을 하나하나 분류해 가지고
간을 이제 가져다가 닭한테 먹여
보면은
어떤 간은 비타민 D의 그 수치만으로
따로 떼어 놓고 보면은 다 이제
비타민 D가 웬만큼 들어 있는데 그
양도 이제 천천히 완별이긴 해요. 그
어정마다 어쨌든 들어 있는데 그거를
닭한테 먹였을 때 그 수치만큼 비타민
D 액티비티가 실제로 존재하느냐
따져보면 그렇지도 않다는 거죠.
그 어떤 뭐 예를 들어 명태에 가는
박한테 먹이니까 비타민 D가 실제로
잘 작용을 했는데 대구 가는 작용을
전혀 하지 못하고 뭐 이런 식의
실험들이 있거든요. 그래서 우리가
식품으로 먹는 비타민 D가 우리 몸에
들어와 가지고 실제로 얼만큼 작용을
할지 그리고 그 동물이 잡혔을 때
직전에 뭐 얼마나 많이 비타민 D를
많이 합성을 해 놨던 플랑크톤이나
이런 것들을 먹었는지에 따라서 그
수치도 차이가 많이 나고 이제 그러다
보니까
뭐 대구간 천연 대구간 제품들
있잖아요. 합성 제품들 말고 혹은 뭐
저희가 이상한 거 섞여 있는 것들
말고 순수하게 대구 관유만 담은
제품들은 비타민 D가 얼마 들어가
있는지 표기를 못 해요. 옛날에는
그냥 대충 써 가지고 해 놨었는데
요즘은 좀 이래저래 엄격해지고 나서는
안 하는 안 하거나 혹은 못 하는
것이 그 배치마다 격차가 편차가 너무
심하니까 딱 정해 가지고
우리는 이만큼씩 들어 있습니다를 할
수가 없는 거죠.
뭐 어핵을 어떤 어종이 많이
들어갔는지 어느 시기인지 뭐 어느
지역인지 이런 거에 따라서 너무
편차가 크니까요.
아무튼 그 비타민 D3 바다 있는
애들이 비타민 D3를 얻는 거는
플랑크톤들이 해를 받아 가지고 자기
몸에 비타민 D를 가지고 있는 거를
먹어서 그렇습니다.
그리고 K2는 조류에 풍부하다라고
하셨지만 조류만 풍부한 건 아니고요.
돼지 같은 경우에도 우리가 어떤
식으로 이용되는지 아직 잘 모르기는
하지만 비타민 K2 MK10이
넘어가는 굉장히 긴 사슬의 그
MK들을 가진 비타민 K2를 많이
가지고 있습니다. 뭐 K2 MK 막
11 12 13 뭐 이런 것들을 되게
많이 가지고 있어요. 돼지고기는.
그리고
곰지방을 가져다가 연구를 하면은 이거
그니까 파스 재단 그 셀리팔로
재단장이 얘기를 해 줬던 거라서 제가
직접 요거에 대해서 찾아본 건
아닌데요. 아마 한 몇 번 찾아보려고
했는데 저는 제가 찾아봤을 때는 그
관련 정보 자체가 뭐 틀렸다 맞다를
떠나서 찾기가 좀 어려웠어요. 저는
좀 못 찾았었는데 어쨌든 셀팔로
말로는 그까 그 웨프레 재단 재단장
말로는
곰지방 같은 경우에는
K2 검사를 해 보면은 대력 대충 뭐
닭 이만큼 그니까 이게 표가 있고 뭐
닭이 한 요만큼 오리가 요만큼 거의가
요만큼 뭐 m유가 요만큼 이런 식으로
이렇게 표가 있는데 곰지방은이 표를
뚫고 넘어가서 업 오프더 차트라는
거죠. 그래서 굉장히 많다고
그래서인지 실제로
아메리카 원주민들끼리
이제 결혼을 해서 물론 거기도 이제
인디언들 종 뭐 여기저기 다르니까
모든 원주민트 그렇진 않겠지만 어
특정 지역에 살고 있던 인디언들은 그
부족에서는
부부가 결혼을 했는데 자식을 못
낳으면은 그걸 엄청나게 큰 수치로
여겼대요. 그래서 그러면은 아 우리는
그러니까 우리는 그 임신도 못 할
정도로
건강이 안 좋다 뭐 이런 식으로 이제
생각을 했겠죠. 그래가지고 그게
굉장히 수치스러운 일이었고 그런 일이
발생을 하면 그 남편 쪽이 그때부터
이제 우리는 우리는 곰지왕 다이어트에
들어간다. 우리는 이제부터 한 달
동안 곰고기만 먹는다. 선언을 하고
이제 곰영을 해서 그냥 그때부터는
그냥 계속 곰만 먹는데요. 한 달
동안 그리고 곰을 먹으면은 한
달이었나 두 달이였나 그 기간 동안은
그냥 무조건 곰고기만 먹는 거죠.
그리고 그렇게 곰고기만 먹으면 항상
임신에 성공을 했다.
한 번도 실패한 적이 없다. 뭐 이제
그런 뭐 전설 같은 이야기가
있습니다.
비타민 K2의 역할이 아니겠느냐. 뭐
그런 이야기들을 하죠. 물론 비타민
K2 말고 비타민 D라든지 A라든지
이런 것들도 많이 있었겠고요.
음.
그런 식으로 그 단위동물들 그니까
조류도 단위동물이죠.
미가 하나인 동물들은 지방에다가 이제
그런 식으로 지형성 비타민 영양소를
저장하는 경우가 많아서 모르긴 몰라도
뭐 말이라든지 코끼이라든지
옛날에 우리가 잡아 먹었을 땅늘보나
마스터돈이나 이런 거대한 그런
단위동물들도
비타민 K2를 비롯한 다른 지성
비타민들을 이렇게 지방이 좀 어느
정도 가지고 있지 않았을까 혹은 많이
가지고 있지 않았을까 싶긴 해요.
기생 충약 드시나요? 아니요. 안
먹습니다. 평소에 칼슘 섭치는 어떻게
하시나요? 어, 유제품이나 아니면
달걀 껍데기 혹은 뼈를 끓여 가지고
부드럽게 만들어서 먹거나 혹은 그냥
식초 넣어서 끓인 사골뼈 뭐 뼈 뼈가
들어간 뭔가를 열리할 때 식초를 넣는
경우들도 있고요. 그냥 그 뼈를
부드럽게 해서 직접 먹기도 하고요.
보통 그렇게 먹죠.
오늘 좀 전에도 그 달걀 껍데기랑
버터를 쓴 스크램 브레그를 먹긴
했습니다.
평소에 어떤 식으로 식사를 하시나요?
아예 최선은 안 드시나요?
저는 제가 혼자 먹을 때는 거의 요즘
46밖에 안 먹기는 하고요.
다집에 간 먹고
다집육을 구울 때
뭐
베이컨 같은 거를 먼저 이렇게 구워서
그 기름에다가 다짐도 올리기도 하고
뭐 그럴 때도 있고요. 그 위에 이제
그 슈레드한
페쿠르노 로마노를 올려 가지고 뭐
자녀에 이렇게 살짝 녹여 먹기도 하고
그 정도고 그리고 이제 한 번씩
스크랜 브레이크 해 먹고요.
혼자 먹으면은 거의 그런 식으로만
먹긴 합니다.
밥 해 먹을 때 있고요.
채소는
제가 먹을 때는 사실상 아예 안 먹긴
하고요. 아, 과일은 먹어요.
생활 특성상 점심 외식을 해야하는
상황이어서 콩포함 식품을 피하는
쪽으로 하고 있는데 콩만큼 치명적인
식품이 또 뭐가 있을까요? 설탕
식용류
콩이랑 식용류
그리고 뭐 그 두 개가
약간 호각을 다투는 어느 하나를 위로
놓을 수 없는 애들이 거 같고요.
식용류랑 콩
두 개가 제일 심각하죠.
그 밑으로는 좀 옥살산이 과도하게
많이 들어가 있는 식품들 넣을
만하겠죠. 시금치라든지
카레라든지.
모충제는 그럼 아예 안 드십니까?
드셨던 적도 있는지 궁금.
아, 아예 안 먹지는 않아요. 저
여기에도
런 거 있긴 합니다. 이렇게 뭐
비타민 DK2랑 비타민 D드랍 같은
거요.
예. 햇빛을 예전만큼 많이 못 받기도
하고
과거 인류들이 받았을 것만큼요. 근데
저는 사실 일을 하면서는 어느 정도
받긴 합니다. 일을 할 때는 뭐
일부러
탈리하고도 일을 하고 그래서 어느
정도는 봤는데 뭐 8이나 이런 데야
당연히 엄청 많이 봤고요.
근데 뭐 예 그래도 어쨌든 겨울도
있고 이래저래 좀 부족할 수 있을 것
같아서 그냥 한 번씩 챙기는 느낌으로
먹긴 해요. 비타민 K2도 우리가
과거에는
비타민 K2 많은 동물들 뭐 아무런
재앙 없이 잡아 먹을 수 있었겠지만
현대에 와서는
일단 먹는 가축의 종류가 몇 종류 안
되기 때문에 그 안에서 영양소를 다
챙겨야 하는데 비타민 K2를
식품으로서 챙길 때 알리랑 가금류
정도인데 그 가금류도 닭밖에
없잖아요. 근데 닭이 좀 안타깝게도
뭐 일반적으로 우리가 가축으로 키운
다른 가급료들 오리 혹은 뭐 거위
거위는 뭐 사실 우리나라에서는 사실상
먹어 본 사람 전체 인구의
0.01%도 0 1%도 안 될 거
같고
어쨌든 이제 그런 것들 중에서는 비3
K2 가장 적은 편이라서
글쎄요. 매출이보다는 많을 수도
있겠네요. 매출이랑 비교하면 어떨지
잘 모르겠는데요. 아무튼 이제 이렇게
많지가 않다 보니
예, 이게 먹기가 좀 쉽지 않죠.
그래서 좀 이런 식으로 챙기는게 나은
거 같기는 해요.
이밖에도 뭐 이거저거
먹어 보긴 했죠. 저도 궁금한 것들
막 많이 이거저거 많이 먹어 보긴
했어요.
A는 채우기 엄청 쉽죠. 간 먹으면
됩니다. A는 보충제로 채우는게
바보예요.
그러니까 이게 그런 것들도 생각을
하셔야 돼요.
특정 비타민에 대해서 우리가
개별적으로 연구를 많이 한 것도 뭐
사실이기도 한데요. 네.
많은 비타민들의
소위 효능이라고 불리오는 것들이 그
비타민의 엄밀한 작용뿐만이 아니고 그
비타민 수치가 높은 사람들이
통계적으로 이러이러 하더라. 그래서
그 비타민을 많이 얻고 있으면은 그게
몸이 좋은 거 같다라는 어떤
역학 관계에서 기인하는 것도 많단
말이에요. 인과가 아니고 어떤 뭔가
정확한 그런게 아니고 상관관계에서
이야기를 하는게 많은데 대표적인게
비타민 D기도 하고요. 비타민 D가
비타민 D 수치가 뭐 40이었나 60
이상이었나 사람들이 뭐 감기도 안
걸리고 심혈관지라도 안 걸리고 뭐
온갖 몸에 좋다는 그런 특성들이 다
발견이 되는데 반해서 그 수치보다 뭐
낮거나 특히 많이 낮은 사람들은 뭐
20도 안 되는 사람들은 막 당뇨도
많이 걸리고
뭐 실물관지라도 많이 걸리고 우울증도
심하고
이런 것들이 자꾸 연구로 반복적으로
발견이 되니까 아 이게 비타민 D가
이렇게 중요하구나. 비타민 D를
수치를 높여야 이게 이렇게 되는구나.
비타민 D의 역할인가 보다 해가지고
사람들한테 비타민 D 보충제를 막
먹이면은 그 수 혈중 수치는 막
올라가지만 별로 비타민 D의 그런
소위 그 비타민 D 수치가 자체적으로
높았던 사람들이 가지고 있었던 그런
보호적인
역할이 전혀 드러나지 않는단
말이에요. 똑같이 우울 중심하고
똑같이 뭐 걸리고 막 이런 적이 되게
많아요. 그래서 비타민 D는
그니까 비타민 D가 어쨌든 우리
몸에서 역할을 실제로 엄청나게 많이
한다는 것을
실제로 개인 연구를 많이 밝혀냈으니
비타민 D의 보충 섭취가 아무 의미
없다. 이거는 아니지만
우리가 비타민 D 수치가 높은
사람들은 이렇게 건강하네요라고
알아냈던 것들은 비타민 D를 먹여
봐야 제연이 안 된다는 거예요. 근데
이마린 잭슨은 비타민 D 하나만 그
수치 하나만 중요한게 아니고 그
비타민 D 수치가 높도록 만든 그
사람의 어떤 생활습한 총체적인 것들이
그런 역할을 해냈다라고 보기가 봐야
이제 좀 더 타당하지 않나 싶고
비타민 D 수치를 높이는데 가장 주요
역할을 하는게 햇빛을 보는 거잖아요.
햇빛을 많이 본 사람들이 건강하다.
햇빛은 비타민 D도 만들어내지만 그게
단은 아니죠. 그까 그 이제 이런
것처럼 비타민 A도 비타민 A가 뭐
몸에 좋고 뭐 이런 거 다 맞죠.
근데 비타민 A를 우리가 자연
상태에서 섭취할 수 있는 거의 그니까
유미하게 섭취할 수 있는 거의 유일한
원천이 간이란 말이에요. 우리가 뭐
에스키모들처럼 무슨 물게 기름을 먹고
이런게 아니라면요.
간 혹은 이제 그보다 조금 떨어지는게
이제 신장 이렇게 있는 거고 뭐
그보다 많이 떨어지는게 달걀 노른자랑
버터랑 이런 것들인데 사실 진짜
그리고 진짜 자연 상태 완전 그
야생의 인간이라고 하면은 새 알들이랑
젖지를 많이 먹을 수가 없잖아요.
그러니까 거의 사실상 간이랑
공팥에서만 얻을 수 있었다고 봐야
되는데 뭐 일부 지방이랑요.
근데 뭐 물론 이제 현대 이야기를
하는 거니까 이건 조금 약간 잘못된
비유긴 한데 근데 그렇게 해서 간을
먹으면은 비타민 A도 당연히 엄청나게
많이 섭취를 할 수가 있지만 비타민
A 말고 온갖 다른 것들을 다 같이
먹을 수가 있단 말이에요.
수용성 비타민들은 말할 것도 없고
미네랄들도 그렇고 다른 식품으로는
우리가 섭취를 하기가 어렵거나 혹은
사실상 불가능한 것들을 같이 먹을
수가 있어서
그리고 그런 영양소들의 종류가 굉장히
다양하고요.
예. 그래서
안 같은 경우 그니까 비타민 A는
보충제로 먹는 거는 되게 바보 같은
생각입니다. 비타민 A를 보충제로
먹으면 그럼 간을 많이 먹을 때
비타민 A를 뭐 필요 이상으로 먹게
되고 그게 뭐 꼭 나쁘진 않을 수
있지만 그러니까 간을 먹으면은 비타민
D를 먹을 필요가 없고 충제로
비타민 A를 먹으니까 나는 간을 안
먹어야지 하면은 그거는 진짜 바보
같은 생각이고 그니까 비타민 D
먹었으니까 햇빛 안 받아도 되지 하는
거의 그 이상이죠 이거는.
네. 그래서 비타민 A는 보충제로
먹을
이유가 하나도 없습니다.
그까 뭐 간을 먹으면 죽는 병이 걸린
사람이 있으면은 당연히 비타민 A
보충제로라도 먹고 근데 비타민 A
보충제로만 끝내면 안 되겠죠. 안
먹으면 사실 비타민 A 보충제만
먹을게 아니고 멀리부된놈도 보충로
먹어 줘야 될 거고 다른 비타민
B2나 B7 같은 걸 잘 챙기기
위해서
달걀 노른자도 엄청나게 잘 챙겨
먹어야 될 거고 하루에 뭐 달걀 좋은
달걀로 뭐 다섯 개 이상은 먹어
주는게 좋겠죠. 세 개, 다섯 개
이상 최소이
세 개는 또 적을 것 같고 아무튼
그것도 꾸준히 먹어 줘야 될 거고
구리도 어쨌든간에 우리가 카니버어식을
하면서는 특히 이제 좀 육고기 위주의
식습관을 가지면서는 구리를 섭취할 수
있는게 간 말고는 거의 없거든요.
그럼 구리를 섭취를 해야 되니까 뭐
구리가 많은
조개류라든지 이런 것들 또 따로 챙
챙겨야 될 거고
불만 챙기기에도 좀 애매한게 올라는
구리도 많지만 아이언도 엄청나게 많아
가지고 뭔가 뭐 새우라든지 그 구리가
좀 많은 애들 있죠. 뭐 꽃개 같은
거
아니면 말 그대로 구리 보충제를
먹든지
예
아 좀 좀 복잡해집니다. 그게 다가
아닐 확률도 상당히 높고요.간에 안에
들어 있는 여러 가지 펩타들들이라든지
우리가 정확하게 이해하지 못하고 있는
영역소들이라든지 등등등이요.
기생 식약은 먹어도 괜찮을까요? 먹을
필요 없나요? 먹을 필요는 보통은
없죠. 그러니까
그 그냥 일반론으로 얘기했을 때 일단
그냥 기본적으로 우리나라 사람들
기생충 노출이 거의 안 되고 있기는
해서
냥 일반식을 하는 사람들
기준에서도요. 그 막 생체소도 먹고
이러는 사람들조차도 사실 요즘은
그니까
우리가 기생 일반적으로 기생충에
노출될 환경이
그러니까
인분에서
오는게 아마 가장 클 거고요. 그니까
지금 일반적인 그런 알벤다졸로
알벤다 꾸준히 먹는 뭐 군기마다
계절마다 아니면은 무슨 1년에 한 번
먹는 그런 기생충약이라고 하면은 이제
알벤다조를 말을 하는 거고 알벤다졸
치료가 되는 그런 종류의 뭐
회충이라든지 촌충이라든지 이런 것들을
우리가 섭취를 하게 되는 혹은 이제
감염이 되게 되는 경로는 주로 다
과거에 사람 똥으로 걸음을 져 가지고
장모를 키운 다음에 그걸 그대로
먹는다든지 아니면은 사람 똥을
먹은 돼지나 아니면은 마찬가지로 그런
여러 가지 것들에 의해서 기생충에
감염이 되어 있는 그런 돼지들의
똥으로 또 우리가 만들어진 그 기른
채소 같은 것들을 익히지 않고 섭취를
해서 또 이제 감염이 된다든지 이제
이런 것들이죠. 근데 이제는 사람으로
냅다 걸음을 져 가지고 키우는 농가가
사실상 거의 없다고 봐야 될 거고요.
그리고 돼지똥을
걸음으로 주긴 하지만 뭐 어쨌든
주려면은
이건 뭐 잘 안 지켜지는 경우도 많긴
하지만 원칙적으로는 다 부속을 시켜
가지고 줘야 됩니다. 그러면은
기생충동 기생충 알들은 다 사멸이
돼요. 근데 이거 원칙 안 지키는
경우가 실제로 많이 있죠. 혹은 더
많을 수 있어요. 그 지키는 것보다
안 지키는 곳이 더 많을 수도 있는데
우리나라 태비 시장이 완전 진짜 수준
떨어지니까요.
어, 근데 설령 그렇다고 하더라도
돼지한테 먹이는게 전부 100%
처음부터 끝까지 다 사료만 먹여서 그
사료 안에 기생충 알이 들어가 있을
확률이 사실상 없다고 봐도 됩니다.
그래서 돼지도 돼지 고기를 그냥
생으로 먹어도 우리가 기생충에 걸릴
일이 없어요. 이제는. 그런
사육돼지들은요. 멧돼지나 이런 것들은
당연히 있겠지만
그래서 이제는 사역돼지들도 그냥 다
뭐 유회로 먹는 곳들은 별로 없어도
안에 뭐 레어로도 먹고 막
미디엄으로도 먹고 그러잖아요.
예. 그래서
거의 뭐 그밖에 이제 회로 먹는
생선이나 이런 것들은 민물고기는
안 먹는게 좋거든요. 특히 자연사는
당연히 거기서는 이제 그 소위
사람들이
안젤이라는
기생충을 좀 잘못 알고
오해하기도 하는 그런 간읍이 실제로
있어요. 간 디스토마가 있습니다.
그래서 그 간디스토마를
민물고기들을 통해서 우리가 섭취를
하게 될 수가 있고 간디 스토마가
감염이 되면은 그거는 일단
알벤다졸로는 듣지도 않아서 플라지
컨테인가 뭐 다른 기생 축약을 꽤
오랫동안 먹어야 된다든지 뭐 그런
식으로 좀 애초에 치료한 것도 달라서
여기는 좀 논해긴 합니다. 알벤더를
어차피 다스릴 수도 없어요. 그리고
이제 굉장히 위험한 기생충이라고
하죠. 뭐 당장 죽지는 않지만
장기간에 걸쳐서 되지 않기 때문에
우리 담도에 계속해서 기생하고 거기서
담지 빼먹으면서 살다가 나중에 이제
간남의 확률을 굉장히 높인다고 하죠.
간염도 걸리고요.
예. 근데 그런 식으로 그 좀 실제로
어쨌든 사람이랑 관련 있는 민물고기
회를 제외하고서는 바닷가에 있는
바다생물들한테서는
우리가 우려할 만한 기생충이 하나도
없는 걸로 알고 있어요. 그까 물론
정확하게 밝혀지지 않은 실제로 우리
몸에서 뭔가 기생이 가능한 기생
충들이 있을 수도 있겠지만 일반론으로
얘기해서 적어도 지금까지 학계에
바다에 살고 있는 애들 중에 우리
몸에 들어 가지고 지속적으로
살아남아서 계속해서 막 알도 낳고
우리 생활사를 계속 이어나가는 그런
생활사의 일부인 그런 기생충도 없고
뭔가 생활사 일부가 아니더라도 개충
같은 애 기생충들이 우리 보면 잘못
들어오면은 는 뭐 우리 원래 우리
몸에 들어오지 말아야 될 것들이 우리
몸에 들어오다 보니까 무슨 뇌로
간다든지 눈으로 간다든지 뭐 척수로
간다든지 이렇게 잘못된 곳에 들어가
가지고 숨다가 이제 문제가 생길 수
있잖아요. 근데 그런 식으로 좀 진짜
크리티컬한 데미지를 줄 수 있을 만한
것들도 없어요. 하나가 이제 고래
해충이 있는 건데 고래 해충은
배탈을 일으키는 거죠. 사실 근데
배탈이 일어나면 물론 엄청나게
고통스럽고 아프겠지만 병원에 가서
내시경으로 넣어 가지고 고래 좀
이렇게 뽑으면 됩니다. 위벽에 이제
머리 묻고 있는 위벽을 뚫고
들어가려고 하는
예. 그래서 그니까 복통이 일어나면
병원에 가서 치료를 받으면 그대로
끝나는 거라서 뭐 사실 개 그리고
어떻게 좀 버티다 보면은 고래충 계속
살지를 못할테니까
배가 아파도 뭐 병원을 못 가는
환경이어도 좀 며칠
동 발동동 구르다 보면은 아마 알아서
죽겠죠. 거기 그 우리의 미산 나오는
그런 환경에 살 수가 없으니까요.
음.
예. 뭐 그래서
딱히 총약을 뭐 꼭 뭐야 할까 그런
생각이 들긴 합니다. 근데 이제 그런
건 있죠.
뭐 그 우리 환경이 아니고 막 동남아
같은 데나 아니면 아프리카나
우리가 잘 몰라서 막연히 무서워하는
것들도 있지만 이제 그게 아니어도
실제로 막 그 무슨
동남아나 아프리카나 이런 데는 강이나
개곡 같은데 혹은 뭐 호수나 이런데
잘못 들어가서 놀다 보면은 거기에
떠다니고 있는 막 기생충들이 우리
몸으로 들어올 수도 있고
여러 가지 그런 위험하고 되게 무서운
그런 공포영화 계단 같은 상황들이
실제로 벌어지기도 하잖아요.
막 그 무슨 피부를 뚫고 들어오기도
하고 막 학문으로 들어가기도 하고 그
놀다 보면은 계곡 같은 놀다 보면은
입안에 이제 개곡물 들어오기도 하고
하니까 그 개곡물에 이렇게 들어와서
들어가기도 하고
그런 것들 거치는 그런 것들이 좀
많이 노출이 되는 사람이면은
좀 꾸준히 먹어 주고 뭐 갔다 와서
한 번씩 먹어 주고 그런게 좋을 수
있을 것 같긴 합니다.
근데 그게 아니고 그냥 우리나라에서
평범하게 살고 있는 평범한 한국인은
기생충약 먹을 일이 이제는 별로 없지
않나 싶네요. 그 민물 물고기 회만
안 먹으면요.
골드코스 님 안녕하세요. 반갑습니다.
새복 많이 받으세요.
달걀 껍질 그냥 집어서 먹습니다.
거기 이제 스크램블 할 때 같이
넣어서 스크램블 한 다음에요.
한라 한라 한라봉 맛있는 요즘입니다.
아 저는 사실 한라봉은
많이는
아 저는 그 올해 감을 많이 못
먹은게 좀 아쉬워요. 원래 매년
가을이 오면은 그 안감 흠과를 사
가지고 흠신 먹어야 되는데 흠신은
이럴 때 쓴 말은 아닌 거 같긴
하네요. 하여튼 약간 흰껏 양껏
먹어야 되는데
그거를 원해는 여기저기 막 이동해서
다니고 여기 김천에 있다가 여기
있다가 뭔가 죽어지기가 좀
불안정하기도 하고 뭐 이래저래 하다
보니까 안 사 먹었는데 그게 좀 많이
아쉽습니다.
안감이 진짜 형과가 엄청
조렴하거든요. 10kg에
13,000원 막 이런 식이라서
요즘 그것도 많이 올랐으려나요?
예. 그게 좀 아쉽네요. 문득
아침에 일어나면 특히 오른손, 엄지,
검지, 중지, 끝, 세 개가 특히
절린 느낌이 심해요. 시간이 지나면
좀 덜하긴 한데 완전히 없어지진
않아요. 가족들은 고지혈증 아니냐?
병원에가 보라고 하는데 통증이 심한
건 아니어서 카니버어식이 도움될까요?
절린 느낌.
글쎄요. 일단 카니보어는 거의 웬만한
거에는 다 도움이 되긴 하고요.
이렇게 간이랑 이런 것들도 잘 챙겨
가지고 에너지원도 부족하지 않게
식사량도 부족하지 않게 이게좀 너무
이상하게만 하지 않으시면은 사실
카니버는 웬만한 거에는 다 도움이
되긴 합니다.
뭐 예,
치료를 100% 해 주지는 못할지
완정 도움은 줄 수 있을 것 같긴
하고요.
음.
글쎄요. 절인 거는 뭐
전해질을
많이들 의심하시기는 하죠.
꿀 먹어도 괜찮나요? 혈당 안
올라가나요? 꿀 먹어도 괜찮고 혈당은
올라갑니다.
TK 맨라이프 님 안녕하세요. 요즘
탄수화물 당분 적게 먹고 고기,
계란, 두부, 김치 위주로 먹고
운동하고 있는데 2주 만에 5km
정도 감량되었어요.
12월 20일에 92km였는데 지금은
87에서 88km 왔다 갔다 합니다.
음.
아, 많이 감량되셨다라는 말씀이신
거죠?
두 분은 안 드시는게 좋습니다.
두 분 제가 콩에 대해서 영상 만들어
던게 있으니까. 예, 두 분은
건강하면은 안 먹는게 좋은 거
같아요.
새우를 껍질제로 먹는 건 어떨까요?
저에겐 힘들지 않았어요.
어, 새우 껍질제는 뭐 어, 그냥
일반적인 걸로 말씀하시는 건가요?
새우 껍질은 괜찮죠? 저도 새우
껍절로 먹습니다. 보통은 까먹기가
귀찮아 가지고요.
노프하실 때 물도가 따뜻한 물로
하시나요? 시원한 물로 하시나요? 뭐
따뜻한 물로 하니까 유분기가 많이
빠져서인지 머리카락이 살짝 푸석한
느낌이 나요. 어 그러면은 좀 시원한
물로 하시는게 좋을 것 같습니다.
저는 따뜻한 물로 하기는 해요.
뭐 저는 따뜻한 물로 해도 별로
일본기가 부족한 느낌은
아니어서요.
간을 많이 먹으면 안 좋다는데서만
먹어야 하나요? 왜 안 좋다고
하네요?
비타민 C 메가더스 C 옥살산 위험
때문에 섭취하지 말라는 글을 반대
우려할 수준인가요?
메가도스를 뭐 어느 정도 하냐에
따라서 좀 다르긴 하겠지만 사실
500mmg 뭐 1000mg 메가도스
정도 수준에서는
막 그렇게까지
옥살산 걱정을 뭐 심하게 할 필요는
없을 것 같다고 생각은 합니다.
옥살산에 내가 이미 뭐 덤핑하고 있고
옥살산에 문제를 많이 겪고 있는
사람이면 당연히 그것도 피해겠지만
그게 아니고 그냥 일반적으로 건강한
사람이면은 사실 뭐 1000mg 정도
먹는다고 옥살산 때문에 위험하고 이럴
거는 없을 것 같긴 하고요. 다만
진짜 무지막지한 수준으로 메가도스
하는 사람들이
있어서요. 뭐 10g씩 먹고 이러는
사람들 있잖아요. 만밀g씩.
그 정도 가면은 건강한 사람도
조심해야 됩니다.
비타민 C 메가도스는 그 밖에도
그니까 할 이유도 없고
정말 특수한 케이스에 있는게 아니면은
막 설사를 계속 하고 있는데 그게
이제 장의 염증이 너무 심해 가지고
그거를 그냥 비타민 C 메가도스로 좀
일시적으로 증상 완화를 할 수 있는
그런 상황 뭐 그런 그 굉장히 특수한
상황이 아니면은 어차피 몸에 흡수도
안 될 뿐더러
뭐 그거 많이 먹는다고 좋은 것도
없고
예. 아, 뭐 다 떠났어도 그냥
돈비라서
뭐 이렇게 안 하는게 좋긴 합니다.
저는 그니까 딱히 안 하시길 권하긴
합니다. 제가 비타민 C 영상도
만들어 둔게 있어요.
간을 충분히 먹으면 달걀 안 먹어도
되나요? 그렇죠. 달걀은 사실
우리가 지금처럼 많이 먹기가 되게
어려운 식재료였죠. 현대에 들어
가지고 우리가 정말 저렴하게 정말
영향과 많은 음식을 정말 쉽게
매일매일 식탁에서 만날 수 있게
되었지만 사실 자연에서 자연 상태에서
생각하면은 쉽지 않죠.
간은 필수여도 달걀은 필수라고 보긴
좀 어렵죠.
혹시 진동과 주파수에 대해서도
아시나요?
어 글쎄요. 그 원하시는 종류의
지식은 없을 것 같습니다.
저는 기생충 무서워서 길고양이도 안
만지네요. 톡스포작충 사람 성격도
바꾼다는게 너무 무섭네요.
근데 이게 그니까 톡소포자충 같은
경우에는 물론
뭐 보통은 안 걸리는게 나을 것 같긴
한데요.
근데 이게 또 뭐 한편으로 그니까
어느 면으로 보면은 독소 포자충은
유럽인들, 뭐 프랑스인들 이런
사람들은 걸린 사람이 안 걸린
사람보다 더 많다 그러잖아요.
그런데도 잘 굴러가고 있으니까 뭐
그렇게 별로 상관없는 거 아닐까 뭐
그런 생각도 들긴 합니다.
사실 우리나라 사람들은 톡포자충 좀
감염되는게 필요할 수도 있어요.
다 너무 얌전해 가지고
그래서 유럽 사람들이 혁명을 프랑스
사람들이 혁명을 많이 하는게
톡소포자쯤 많이 걸려 가지고 그런
걸려나요?
그런 생각이 드네요.
한니버어 중인데 요즘 손이 절이네요.
음. 어, 소금을 좀 더 잘 챙겨
보시고
다른 전해질들 마그네슘, 칼슘, 칼륨
이런 것들 충분히 먹고 있는지 점검을
한번 해 보시면 어떨까 싶네요.
식사량이 부족하면 칼륨도 양이 좀
떨어질 수 있습니다.
고기가 칼륨이 굉장히 많은데 근데
고기에 칼륨이 아무리 많이 많아도
고기를 많이 안 먹으면은 칼륨을
섭취할 수가 없습니다. 칼륨은 약간
좀 어느 정도 식사량으로
승부해야 되는 면이 있어서요.
예전에 탄수를 애매하게 먹는 당질
제한식보다는 탄수를 300g 이상
충분히 섭취하는게 낫다고 하셨던
기억이 납니다. 당질 제한식이 필요한
경우는 없을까요? 방제 제한식이 뭐
한 예를 들어 한 80g 정도 먹는
그런 식사를 말씀을 하시는 건가요?
음.
피요한 거는 잘 모르겠네요. 필요한
경우는
그니까 지방산
그 키토시스 상태와 탄수화물 대사
상태가
아주 플렉시블하게 아주 유연하게
휙 전환이 되는
그런 대사 유연성이 굉장히 높은
인슐린 저항성 인슐린 민감도도 굉장히
좋고 대사 유연성이 되게 좋은 그런
건강한 사람이면은 단계 제한식을
한다고 해서 뭐 별다른 문제를 를
겪지 않을 거 같은데요. 저도 아마
이제는 좀 그런 느낌인 거 같고요.
딱히 뭐 천사물을 애매하게 먹는다고
해서 기운이 떨어진다든지 이런 거를
거의 안 겪어서 전 이제는 사실 별로
신경 안 쓰고 그냥 먹거든요.
꽤 되긴 했는데 아무튼
그 그런 사람들은 단질 제한식을 해도
그니까 소위 단질 제한식을 해도 별로
상관이 없고 딱히 뭐 부족함을 못
느끼고 이럴 순 있겠지만 당지 그런
애매한 회색 지대에 있는 탄수화물량을
먹는게 필요한 경우는
없지 않을까요?
필요 한다면 뭔가 건강상의 이유로
특정한 식단을 해야 되는 경우를
말씀을 하시는 걸
그런 상황에서는 할 거면 키토징
테스트를 하든지 아니면은 그냥
탄사물 웬만큼 잘 먹으면서 하든지 둘
중 하나로 하는게 더 낫지 않을까
싶기는 해요.
필환 정도의 탄수화물량을 맞춰
가지고요.
수리수리 님, 자연치유사님
안녕하세요. 반갑습니다.
과일 중에서도 안 드시는 과일이
있나요? 어떻게 한 좋하거나
아 중에 키위랑 무화가 같은 경우에는
그 침상 결정 형태의 옥살산이 꽤
많이 들어 있긴 하거든요.
저는 잘 안 먹긴 하는데 근데
그렇다고 이것들 그럼 무조건 먹지
말아야 되느냐 하면 그거는 또
아니기는 해요.
키 같은 경우에 그 키 열매가 이렇게
타원형으로 길게 있으면은 이거를 요런
식으로 긴 쪽으로 자르면 그 안에
이제 숟가락으로 퍼 먹잖아요. 그
숟가락으로 퍼서 먹을 때 그 가운데에
씨앗 많은 옷을 숟가락으로 퍼내서
버리면은 거의 대부분의 옥살산을 빼고
먹을 수 있다고 합니다. 침상 결정이
그 씨앗 주변에 많이 뭉쳐 가지고
있어서요. 물론 그러면은 마치 사과
씨 빼고 먹는 것처럼 먹을 수 있는
그런 가식 부위의 양이 많이 줄어들긴
하죠.
뭐 참에는 가식 부위가 많이
줄어든다기보다 단맛이 많이 사라지는
거지만 예 아무튼
뭐 그렇게까지 먹을 거면 이제 키를
누가 공짜로 주면 몰라도 아니면 내
뒷 뒷산에서 따먹을 수 있으면 몰라도
좀 애매하긴 하죠.
네. 뭐 아무튼 그런
식으로 옥살산이 많은 과일들이 가끔
가져 있습니다. 보통 과일은 이제
먹히기 위한 애들이라서 딱히 옥살산이
많지 않은데
예. 뭐 키 그리고 무화가 그리고
스타프루츠 스타르츠라고 우리나라에서
이제 거의 뭐 찾아보기도 힘들죠.
가끔 동남아 가서 드실 수 있을 텐데
그것도 좀 많이 먹으면은 스타프르츠는
옥사산이 되게 많아 가지고 조금
문제가 있을 수 있고
키위도 그래서 키위 갈아가지고 먹으면
심상 결정이 다 활성화돼서 막 입안
따끔따끔하고 입 다 헐어 버리는
분들도 있고 좀 민감하면은
그런 거 좀 조심하는 거 정도지
않을까 싶네요. 뭐 베리르들 중에도
가끔 좀 높은 애들이 있어요. 좀
이름 이상한 베 베리들 있잖아요.
구스벨이나 보이즌 벨이나
그런 소위 좀 약간 생소한 베리류들은
좀 피하는게 나을 수도 있습니다.
뭐 그렇게 너무 많이 먹는게 아니면은
사람들마다 좀 다릅니다. 그 식물에
대한 반응은
애인차가 커 가지고요. 저는 시트러스
과일을 먹으면은 무조건 여드름이
났었는데 그래서 식단 시작하고 몇 년
동안은 시ત્ર트러스도 아예 안
먹었었는데 어느 순간 좋아지더라고요.
그래서 또 지금은 문제 없이 먹고
근데 이런 식으로 시트러스에 반응 안
좋은 분들이 꽤 계세요.
바나나도 소화가 좀 잘 안 되는
분들이 있고 저도 많이 먹으면 소화가
잘 안 되긴 합니다. 속 되게 좀
불편하고 근데 여기서 많이 먹는다는
거는 진짜 많이 먹을 때 얘기해요.
뭐 여섯 개 일곱 개씩 먹고
그러면요. 한 번에 그 정도로
먹으면은 바나나가 그 단백질 소화를
방해하는 효소를 가지고 있어서
그 렉틴이죠.
예. 바나나 렉튼이 단백질 소화를
방해하고 뭐 그래서 그런 건지
정확하게는 잘 모르겠지만 소화가 속이
속이 좀 안 좋은 것도 있고
그리고 고드맵이라서
그래서 안 좋은 거 같기도 하고
그렇긴 합니다. 근데이 포드맵도 그
우리가 포드맵이라고 하는게 그
대문자들 Fod Map고 그게 각자
하나씩 다 가지고 있는
이름들이 있단 말이에요. 뭐 F는
푸룩탄이고
뭐 O는 올리고당이고 뭐 그런 식으로
있을 텐데 걔네들이 서로 다 다른거다
보니까 포드맵이라는 그 전체 여러
가지 것들 중에서 뭐 하나라도 높으면
고포드맵으로 분류가 되는데 고포드
맵이랑 다 똑같은게 아니고 사람들마다
프록탄에는 좀 예민하게 반응하는데
올리고다은 좀 많이 먹어도 괜찮은
사람들도 있고 반대인 경우도 있고
이래서 고퍼드 맵이라고 해서 다 내
몸에 반응이 안 좋고 이런 것도
아니고 그 안에서 뭐 어떤게 많으면은
좀 안 좋을 수 있고 사람들마다 좀
다르긴 합니다. 개인 차가 좀 커요.
이런 식물수 관련된 거는. 그래서
이거는 자기가 먹으면서
보는게 제일 확실합니다.
고기도 익히지 않고 낡것이 더
좋은가요? 어, TV 보니 생으로
매일 먹어도 기생충 안 걸리더라고요.
날것이 무조건 더 좋다고 말할 건
아닌 거 같고요.
뭐 인간은 어쨌든 부를 발견하고 난
이후에
애초에 발언했기 때문에 그 진화
호모사피엔스가 등장하기 이전에 그
고인류는 불을 쓰고 있었다고
하거든요. 50만 년 혹은 그 이상
됐다고 하니까요. 호모사피엔스의
역사는 뭐 30만 년 정도인
반면이에요.
그래서 인간은 불을 쓰는게 굉장히
자연 자연스러운
당연히 불을 써서 조리를 해서 먹어야
하는 종인데 근데 그렇다고 모든
음식을 다 불을 써서 조리해야만
하느냐 하면은이 세상 어느 어디를
가도
다 생으로 먹는 문화들이 있고
실제로 그렇게 생으로 먹었을 때 뭐
미량 영양소에 파괴가 덜한 것들도
있고요. 반면에 익혀 먹었을 때
소화가 좀 더 잘 된다든지 뭐 이런
식으로 좋은 것들도 있어서 둘 다
먹는게 좋다고 생각을 합니다. 혹은
뭐 겉에는 익히 뭐 속은 좀 낡것에
가깝게 먹는다든지 뭐 레어로 먹거나
그 스테이크를 구어 먹을 때요. 그런
걸로 먹으면은 익히는 것과 생으로
먹는 것을 약간 둘 다 할 수 있는
느낌이죠.
이식 준비 중인 엄마예요. 이의식에
관한 책이나 콘텐츠 추천받을 수
있을까요?
음.
책으로는 그 번역은 안 되어 있지만
웨스턴프스 재단 재단장인 셀리팔로이
쓴 이유식과 그런 차일드 케어에 관한
책이 있습니다.
예.
오브 베이비 앤 차일드케어라는
책이 있는데요. 이거를 어떻게 보면은
추천을 드리고 싶을 드리고 싶고요.
책 중에서는요.
어 이런 원서로 되어 있는게 좀
부담스럽다 하면은
제가 일단 기본적으로 그 저희 카페에
잠시만요. 제가 찾아서 보여
드릴게요.
저희 카페 건강한 임신 게시판이
있거든요.
여기에 이제 제가 써둔 글 중에
예전에 이제 그 프레 재단에서
어 컨퍼런스 아니면 그 아니면 온라인
미팅 그런 거 했을 때 온라인
컨퍼런스 아니면 이런 걸 뭐라
그러죠?
와이스 컨세이션이라는 그런 온라인
컨퍼런스라고 해야 할지 미팅이라고
해야 할지 뭐 그런게 있었는데요.
이때 제가 이제 카페 회원분들한테
어 이유의식이랑 뭐 육가랑 이런 거
관련해서 이제 질문을 받아서 또 가서
열심히 질문해 가지고 답변 받아온
것들이 좀 있거든요. 이것도 되게
좋은 정보 많으니까 읽어 보실
만합니다. 그 제희 질문뿐만이 아니고
다른 분들이 보낸 질문들도 있었고요.
어
모유수에 관한 내용들도 있고요.
임신을 하는 것 그 자체에 대한
이야기들도 있고
뭐 첫 아이의 첫 이유의식으로 간
노른적부터 세 개면 충분할까요?
다양하지 않아도 상관없을까요? 라 뭐
이런 이야기들도 있고요.
근데 되게 좋은 내용들 많아요. 조금
다른 얘기지만이 의식은 재미만을
위한게 아닙니다. 오유에 부족한
영양분을 채워주는 좋은 식품을 먹는게
매우 중요합니다. 영양은 간과 노른자
그리고 소금이면 첫 이유식용으로
충분합니다.
이런 것들도 있고요. 두 세 살까지
소화 기간이 발달하지 않아서 고담백
고지방 식사를 주면 안 된다는데
맞나요?
뭐 전부는 어떤가요? 막 이런
질문들.
예.
아이가 부 되기 전까지는 어떤 국물도
먹어서 안 된다. 부돌까지는
자기라면은 절대 안 먹일 거다.
영양가도 없는 걸 먹일 이유도 없다.
뭐 질감은 어떻게 내야 될까요?
최소 아기한테 최소한 전분질의 식물성
심을 먹여야 하나요? 안 먹여도
되나요?
뭐 이런 것들에 대한 내용들이
있습니다.
이거 되게 좋은 그 인터뷰 같
인터뷰라기보다 컨퍼런스였다고 생각을
합니다.
알러지에 대한 이야기들도 있고요.
Ja.
레몬이 옥살산 백출 해도에 좋다고
하신 거들은 거 같은데 레몬 건강
생각해서 먹으려는데 괜찮은 거예요?
어, 껍질도 같이 갈아서 먹는 경우
포함해서 답변 부탁드려요. 껍질은
드시면 안 되고요.
껍질은 옥사산이 엄청나게 많습니다.
불령성이긴 해도 예, 뭐 먹을 이유가
없고요.
장이 굉장히 안 좋을 수 있고 뭐
그냥 입만 해도 아플 수도 있어요.
입에서 넘긴다고 쳐도 어쨌든 장에서
안 좋으니까 레몬 껍질은 안 드시는게
좋고요. 뭐 과육은 그 안에 구연산도
많고 하니까 옥살산 배출하데 있어서
옥살산을 옥살산 큰 결정들을 잘게
잘게 쪼개는데 도움을 준다고 해요.
구현산들이. 음. 그런 면에 도움을
줄 수 있고. 또 어쨌든 그 육식
위주 식사를 하면은 산염기 평형에서
산성 쪽으로 좀 많이 기울거든요.
그거를
염기 쪽으로 혹은 이제 중성 쪽으로
도움을 줄 수 있죠. 구현산을
섭취하는게
부담을 좀 덜어 줄 수 있습니다.
다만 이제
어쨌든 산성이 강한 식품이니까 뭐
지나치게 치아에 많이 노출이 되도록
오랜 시간 동안 반복적으로 드시면은
치아 우식에 대한 걱정을 아예 안 할
순 없겠죠. 뭐 입 잘 헹구고
뭐 등등등 그런 것들은 좀 신경
쓰시는게 좋겠죠.
해산물 통멸치로 대체 가능할까요?
음. 통멸치로 다 대체하기에는 조금
그럴 거 같고요.
이게 뭐 해산물이라고 우리가 퉁서
얘기하지만 사실 바다 안에 살고 있는
생명체가 엄청 많잖아요. 종류도
엄청나게 다양하고. 그러니까 이거는
마치 육산물 닭고기로 대체
가능할까요? 뭐 이런 거랑
똑같거든요. 생닭으로.
네. 예.이
말이 안 되잖아요. 그
네. 그렇습니다. 그리고 멸치는
기본적으로
배에서 혹은 이제 잡아 가지고 와서
막 그 이게 삶아 가지고 말린 거를
유통을 하는 건데 그 삶을 때 그
플라스틱 채에 이렇게 펄펄 끓여서
익힌 거를 말려서 판매하는 거랑
미스 플라스틱도 그렇고 그렇게 뭐 썩
권하고 싶지 않습니다.
산물 샤원는 어떻게 하는 건가요?
처음부터 마지막에 겨울에 피부
건져지진 않나요? 보습제는 안 쓰는지
궁금. 처음부터 하셔도 되고 저는
맛зи고 마지막에 하는 편이긴
하고요. 사실 근데 그 찬물 샤워에
진정한 효과를 얻으시려면은 몸이 정말
으슬으슬 떨릴 때까지 하셔야 되는데
샤워로는 그렇게 하기가 그 뭐 상당히
오래 해야 돼 가지고 물 온도도 꽤
높고 뭐 이래저래 해 가지고요.
그렇게 쉽지 않긴 합니다. 5분 정도
하셔야 되는데 뭐 쉽진 않죠.
아무튼 피부는 따뜻한 물로 샤워를
하면 건조해지고 찬물은 상관없습니다.
고습제는 텔로밤 같은 거 쓰시면은
좋긴 해요. 겨울에 좀 건조할 때는
텔로밤
>> 같이 우리가 소들한테 모든 걸 다
빼먹는 느낌이긴 한데 그 기름을
갖다가 또 피부에 이렇게 바르면은
되게 좋습니다. 그냥 생기름을 바르는
것보다 이제 휘핑을 해서 바르는게
훨씬 발림성도 좋고 흡수도 잘되고
좋긴 하죠. 근데 속기름이나 동물성
기름들이 진짜 우리도 어쨌든
동물이잖아요. 뭐 그래서 그런 건지
바르면은 흡수도 엄청 잘 되고 되게
좋습니다.
버터 같은 것도 좋고요. 버터는
수분도 좀 들어 있죠.
체중이 많이 나가는데 고기를 500g
정도 먹어도 살이 안 빠지네요.
이유가 뭘까요? 더 줄여야 할까요?
줄이는 거는 좋은 생각이 아닐 것
같고요.
살 빠지는 거를 너무 단기적으로만
바라보지 않는게
낫다고 말씀을 드리고 싶긴 하네요.
근데 이게 이제 아 사실 그거 그니까
이렇게 단순하게 이야기할 수가
없습니다. 그냥 체중이 많이 나가는데
고기를 500g 먹는데 살이 안
빠집니다. 뭐 더 주려할까요?이
이 대화에서는 일단 정보가 너무 말도
안 되게 부족하고
제가 뭐 아는게
체중이 본인 주장으로 많이 나가신다는
거 하나랑 500g 정도 고기
드신다는 거 무게밖에 없잖아요.
이걸로 뭔가 얘기할 수가 없습니다.
근데 일단은
살 빠지는 거는 건강해지면은 건강한
체중이 된다고 생각을 하거든요. 그
내가 지금 비정상적으로 살이 쪄 있는
상태면 건강을 회복하는 거를 목표로
두시고 건강이 회복이 되면 살이
자연스럽게 빠진다.
담량은 따라온다라고 생각을 하시는게
더 좋은 접근이라고 생각을 합니다.
쪽과이 님 안녕하세요. 반갑습니다.
액티브 바이오 액티브 포커싱 어떻게
생각하세요?
동물 실험에서는 어린 동물들 오몽
렌즈 플러스 원통 렌즈 눈앞에 두면
대부분 근신 안시 유발한다던데
어 액티브 마이오는 제가 뭔지
모르겠는데 액티브 포커스는 그
엔드 마이오피아 뭐 요거 쪽
말씀하시는 건가요? 액티브 마이오.
이것도
액티브 포커스를
비롯해서 그 엔드마이오피아에 대해서는
저도
꽤 여러 차례 말씀을 드렸었고요.
여기 이런 그 라이브 방송에서는요.
상당히 많이 말씀을 드렸던 거 같은데
저도 나름대로 할 수 있을 때는
실천을 하려고 해서 노력을 하고요.
그니까 저는 약간 동기 부역가 잘 안
되긴 해요. 이게 뭔가 그 열심히
해도
눈이 너무 나쁘니까. 어, 그니까
저는 이제 소위 그 말씀하신 것처럼
어린 동물들 데려다가 뭐 오몽렌지,
원통 렌즈 이런 거 두면 다 그렇게
되는다고 하시는 것처럼 그러니까
안경을 쓰니까
근시가 생기고 그 근시가 생기니까
안경을 더 강하게 쓰고 처음에 이제
약간 가성 근시가 생겼을 때 애들
그냥 데려다가 가서 검사하면 다 안경
쓰라고 하니까 그럼 그렇게 해서 안경
과괴정된 안경을 쓰고 나면은 오 막
애는 눈 잘 보이는다고 좋아하죠.
근데 그러고 나서 이제 집에 가서
그거 안경 쓰고 책 보고 이러면은
이제 바로 근식이 더 심해지고 그러면
또 안 보인다 그러고 그러면은 이제
또가
가지고 안경 맞추고 그럼 다시 또 잘
보인다고 좋아 가지고 집에 와서 책
읽고 그러다가 그럼 학교 가서 멀리
보려고 하니까 또 안 보이고 그러면
이제 또가 가지고 또 안경 더 센 거
맞추고 이제 이러다 보니까 눈이 계속
나빠지는 건데 예 저는 이제 그
과정을 아주 정석적으로 발려 왔고
눈이 굉장히 안 좋아요. 난씨도
엄청나게 심하고 근시도 엄청 심하고
그래서 차근차근
정말 조금씩 조금씩 단계적으로
좋아지는 그 엔드마이요피아 액티브
포커스를 해서 이거를 다 회복하기에는
그 기간이 너무 까마득해 가지고
제가 그 여기 눈
그걸 정확히 뭐라고 하는지 기억이 안
나네요. 한 그니까 한쪽 눈이랑 다른
쪽 눈이랑 시력이 또 많이 달라요.
이거 이제 조절 조절을 하는데도 한
눈씩 또 가야 되는게 있어서 시간이
더 오래 걸리고 그니까 근시 난시
그리고 눈 시력 차이 이거 세 개가
다 있어서
10몇 년 걸리겠더라고요. 그냥
꾸준히 계속해서
했을 때요. 그냥 이론적인 속도로
가면 아 그런 거 생각하니까 약간
조금 숨이 좀 성 막혀 가지고 정말
열심히는 못 하고 있긴 한데 그래도
처음 시작했을 때랑 비교가 많이
좋아지긴 했어요.
최근에도 그래서 안경 도스 좀 더
낮췄고요.
예. 열심히 해서 사실 열심히 해서
정상 실력 만들어 가야죠. 뭐 그게
맞긴 하죠.
김치 드시나요? 유산균 따로 드시는지
궁금합니다. 김치 아예 안 먹는다고
말하긴 좀 그런데
제가 김치를 먹는 경우는요. 일단
그 식당 같은데 가면은 있는 요즘
우리나라 그냥 사실상 바깥에서 먹는
김치 다 달달하잖아요.
저는 단 김치를 먹으면은 기분이 확
나빠집니다.
그래서
달콤한 김치는 안 먹고요. 그러려다
보니까 누군가가 만들어 줘야 되는데
아 물론 뭐 사 먹는 김치도 달자는
김치 있긴 하겠네요. 어쨌든 이제
그런 알지 않은 김치를 굉장히
오랫동안 발효를 한 것면은 저는
이렇게 시큼한 맛이 좋아 가지고 김치
엄청 많이 발효돼서 굉장히 쉰 그런
김치는 뭐 있으면 먹기도 하는데요.
근데 예 뭐 사실상 안 먹는다고
봐야죠.
바깥에 나가서 먹을 일이 없으니까
제가 집에 뭐 김치를 담그지도 않고
뭐 김치를 가지고 있지도 않고
어 그렇다 보니까 거의 집에서는 그럼
먹을 일이 별로 없는데 바깥에
나가서는 절대 안 먹으니까
예 안 먹긴 합니다. 사실상
가끔 여자 친구내 가면은 먹기도
하죠.
씻어서 먹기도 하고요.
근데 김치를 먹어도 보통 그냥
생김치를 먹는 경우보다는 열을 가해서
그니까 씻김치를 볶아 먹거나 뭐
기름에 볶아 먹거나 이래 해서
유산균이랑은 상관없긴 합니다.
뭐 살아 있는 유상균 먹어 봐야
어차피 장에서 다 그 위에서 다
죽겠지만요.
아무튼 저는 유상균 따로 먹진
않습니다.음
음, 소를 키울 때는 우유를 요거트
만들어서 먹을 때가 가끔 있긴 하죠.
사실 제가 만든다기보다는 가끔 이제
한 번씩 우유 택배에 보내다 보면은
이게 이제 깨져 가지고 반송이 될
때가 있어요. 근데 두 병 들어가니까
한 병만 깨지고 한 병은 멀쩡할 때가
있거든요. 그러면 이제 반송이 오니까
한 병은 뭐 깨져서 다 이미 흘러
나왔으니까 버려야 되고
다른 한 병은 갔다가 왔다가 그리고
병 병이 깨졌다는 거는 박스는 이미
다 박살났다는 뜻이라 온도도 이미 다
이제 높아전 상태에서 며칠씩 된 거라
그런 것들은 이미 저한테 왔을 때는
요거트가 되어 있죠. 다 발효가
되어서 그러면 이제 남은 거 그거
먹을 때
그 가끔 일이죠. 그럴 때는 이제 좀
위상균 많이 먹겠죠.
해산물을 별로 안 좋아했어요.
해산물을 한 가지만 먹을 수 있다면
뭘 드실 건가요? 생선 조개 중에요.
뭐 영향적인 면으로 따져야 되는
건가요? 아니면은 이건 뭐 맛으로
물어보시는 건가요?
근데 이게 한 가지 종류만이라고 해도
그 한 가지 종류도 어떻게 먹냐에
따라서 좀 다르지 않을까요? 그니까
뭐 통멸치를 먹는 것처럼
고등어 같은 것도 내장까지 다 먹느냐
아니면은 그냥 내장 빼고 살고 먹느냐
많이 다를 것 같고.
그리고이 한 가지만 먹을 수 있다는게
제가 그 한 가지는 마음껏 먹을 수
있는 건지 아니면은
뭐 제가 돈 주고 사 먹어야 되는
건지
마음껏 준다고 하면은 뭐 킹크랩비나
이런 거를 고르겠죠.
영가도 많고요.
이현 님 반갑습니다. 건강한 부분이
생겨서요.
소별을 집에서 직접 우려 사골육수를
많이 뽑아 하루에 물대신으로 자주
마시고 있는데요. 물대신 사골육수를
하루에 자주 섭치 인슐린님과 영향을
미칠까요?
픽사이스 많아질수록 인슐린도 자주
나오듯 사골육수가 인슐린님과 영향을
미칠까요? 몰대신보다 식사를
섭치하는게 나을까요?
어,
일단 사골육수 국물만 드셔서는 그
안에 있는 지방이랑 콜라겐으로는
인슐린저 인슐린 자극은 거의 안 할
거고요. 인슐린 걱정은 거의 안
하셔도 그거는 상관이 없을 것
같습니다.
콜라겐이
어쩌면은 좀 너무 많을 수도 있을 것
같긴 한데요. 하루에 한 물을 2L
먹는 것처럼 진짜 사골수도 진하게
끓어서 1L씩 드시면은 글쎄요. 좀
많을 수도 있을까 싶기는 한데
그렇게까지
많이 드실 그니까 너무 콜라겐을 너무
많이 먹으면 콜라겐도 우리 몸에서 그
옥사산으로 변환이 될 수가 있습니다.
그니까 내가 많이 먹고 콜라겐을 많이
먹고 관절이 좀 아프다든지 아니면 뭐
화장실을 막 급하게 많이 가야
된다든지 뭐 소변을 볼 때 통증이 좀
느껴진다든지 이런 증상이 느껴지면
그때는 좀 줄이시는게 좋기는 해요.
그게 아니면은 뭐 크게 걱정하실
부분은 없을 것 같고요.
네.
사골육수 꾸준히 드시면 좋죠.
식초도 좀 넣어서 드시면은 이제
미네랄들도 훨씬 많이 챙겨 드실 수
있고요.
아, 근데 이제 어쨌든 많이 드신다고
하면은 사골은 꼭 목초 사골로
드시는게 좋겠다고 생각을 합니다.
한우사골은
뭔가 그렇게 물 대신 마실 걸로
그렇게 권하고 싶진 않긴 하네요.
메디시나에서는 뇌의 골스 추천하던데
간은 먹겠는데 저 도저히 뇌의 골수는
못 먹겠어요. 어떻게 생각하시나요?
어 골수나
뇌로
먹기가 좀 힘들다 하면은 근데 골수는
사실 사골로 먹으면은 그래도 어느
정도 좀 편하게 먹을 수 있 골수는
근데 그냥 지방맛이라서
근데 그걸 이제 대량으로 구하는 거
자체가 좀 난항이긴 하죠. 좀
상대적으로 어려운 면이 있다고 저도
생각을 하긴 합니다.
어 그나마 이제 대한이라고 할
만하면은 좀 동물을 통째로 먹을 수
있는 것들 있잖아요. 열빙어를 통째로
먹는다든지
아니면은
달걀이나 조개 같은 거를 좀 통째로
먹는다든지 이런게 어느 정도는 그
대안이 될 수가 있다고 생각을
합니다.
그래서 달걀 같은 우리가 정말 쉽게
살 수 있으면서 저렴하기도 한 근데
영역는 그 정도로 많은 음식이 정말
소중한 거 같고요.
네. 그리고 이제 우리가 생선 같은
거 먹을 일 있으면 뭐 최대한
뭐 눈알도 퍼먹고 뭐 머리도 이렇게
좀 씹어서 먹고 생선 대가리 안에
뇌는 사실 엄청 작긴 해요. 제가 그
보내해 가지고 많이 먹어 봤는데 뇌가
굉장히 작긴 합니다. 근데 뭐
야생동물들은 몰라도
그
양이라든지 이런 가축화된 동물들 뇌는
진짜 어차피 코딱치긴 해요. 양뇌
진짜 요만해요.
진짜이
가축화되면 뇌가 작아지거든요. 인간도
스스로를 가축화시켜 가지고 뇌
작아졌다 그러잖아요. 그 이제 뭐
농경 때문일 수도 있고 여러 가지가
있겠지만요.
네. 아무튼 그래서 그런지 뇌가 양도
요만큼밖에 안 돼서 사실 그걸로 많은
양을 먹는 거는 좀 어렵긴 합니다.
애초부터
뭔가 좀 쉽지 않은 면이 있긴 하죠.
우리가 진짜로 동물들을 막 계속
사냥해서 많이 먹을 수 있는 것도
아니다 보니까.
일단 골수로
챙기는게 가장 좋을 것 같긴 하고요.
가능하면요. 그다음에 뭐 발걀이랑
통째로 먹을 수 있는 다른 뭐
생선이나 이런 것들 조개류, 어폐류
이런 것들로 좀 챙기면은 어떨까
싶습니다.
고기를 많이 먹으면간에 부담이 너무
크고 담즙이랑 산도 많이 나오고이
정도 망가질 수 있다고 하는데 저거지
카니버워드 꾸준히 한다고 할 때
걱정되는데 괜찮을까요? 말도 안 되는
소리들입니다.
아무 근거도 없는 무식한 주장들.
그니까 그런 그니까 그 말도 안 되는
아무 근거도 없는 무식한 주장인지
아닌지 요거를 구분할 수 있는 힘을
기르셔야 돼요.
저는 저처럼 이렇게 방송에서 그냥
지금은 제가 어쨌든 거의 사실상
말로만 말씀을 드리고 있잖아요. 뭐
이러한 논문이 있다라고 말씀을
드리지만 사실 그 논문을 직접 눈앞에
보여 드리는 건 또 아니기도 하고
이것도 그러니까 이런 식으로 저처럼
누가 나와 가지고 그냥 입으로만
떠들고 있다 그러면은 일단 의심의
눈출를 보셔야 돼요. 그냥 액면가
그대로 냅다 믿으시면은 좀 이게
쉽지가 않습니다. 요즘 거짓말하는
사람들이 너무 많고 자기가 그걸
진짜로 믿고 거짓말을 하는 사람들
너무 많아서요. 저도 그럴 수
있겠죠.
그래서 어느 정도는 이런 거를 검증할
수 있는 방법을 스스로 좀
그걸 기르실 수밖에 없어요. 그냥
세상이 그렇습니다. 이건 뭐 어쩔
수가 없어요. 그
예.
어쨌든 저는 그래도 뭐 이런 라이브
방송이 아니고 제가 그동안 만들어
놨던 영상들 편집 영상들에서는 거의
모든 경우에 다
그 레퍼런스를 달아 놓으려고 노력을
항상 했으니까 그런 것들 직접 좀
찾아보실 수가 있고요. 그 레퍼런스
날렸다고 또다는 아니거든요. 그러니까
뭔가 아 이게 참 좀 그런데
닥터딩나 이런 사람들 보면은
레퍼런스를 막 달아요. 그러니까
정의원은 레퍼런스를 애초에 안 달았고
정의원이 대표적으로 그냥 내 말 믿어
하는 사람이고요. 뭐 다 무슨 근거
중심에 어쩌고 저쩌고라고 말을 하지만
사실 근거 하나도 없는 내 말 믿어
시계 이제 대표 주자가
정의원이었다면이
닥터 딩료 같은 사람들은 막 근거를
달아요. 막 레퍼런스 달고 뭐 논문
막 보여주고 근데 자기가 얘기하는
거랑 아무 상관도 없는 논문을 가져
가지고 그거라고 주장을 하죠.
무슨 육식 유전자, 채식 유전자가
있는데 뭐 우리 인구의 몇 퍼센트는
뭐 채식 유전자를 가지고 있고 누구는
육신 유전자를 가지고 있고 모두가
육신 유전자를 가진게 아니고 치유
유전자를 가지고 있는 사람들도
있으니까 카니버만 했으면 안 된다.
막 이런 소리를 진짜
어떻게 어떻게 저럴 수 있지 싶을
정도로 막 너무 당연히 자기가 논문
내용을 읽는 것처럼 이야기를 하는데
정작 그 논문에 나와 있는 그
유전자들은 채신 유전자, 육신
유전자랑 아무런 관련도 없어요. 그냥
자기가 혼자 그렇게 주장을 하는 거를
마치 뭐 다 그런 식으로
보고서 하는 것처럼 이야기를 하죠.
그러니까 레퍼런스 단다고 끝이 아니고
저도 이제 가서 보시면은 막 뭐
이렇게 막 줄줄이 영상 등장쓴 자료
막 이런 식으로 해 가지고 뭐 이렇게
뭐 고구절이 논문 링크도 달아 놓고
그랬어요. 근데 이게 들어서 읽어 볼
수가 있어야 돼요.
어느 정도 내가 진짜 그리고 중요하게
생각하는 부분들에 있어서는 뭐 요즘은
번역 어쨌든 잘 되니까
뭐 그 논문
아 제가 그거를 하나 알려 드릴 수
있으면 좋겠네요.
잠시만요. 아까 제가 방송 초반부에
그
술만 먹어서는 지방간 안 생기고
지방관이 생기려면은
식용류가 무조건 필요하다는 그런지
논문이 있었다는 거 말씀드렸었잖아요.
이런 거를 누가 레퍼런스를 달면은 어
잠시만요. 제가 좀 찾아볼게요.
잠시만요.
이거 했던 거 같은데.
Eh
거의 다 찾았습니다. 니다.
이게 그까 일단 보여 드릴게요.
그까 이게 사실 논문이 한 개만 있는
건 아니고 여러 개가 있는데 이제
이게 그 중 하나거든요.
그 정확한 그렇게 아까 제가 말씀드린
것처럼 뭐
지방관을 일으키려면은 알코올이 아
지방관을 일으키려면은
르레산 혹은 그 식용류가 꼭
필요하다. 요렇 요런 워딩이 쓰여져
있는 논문은 아닌 거 같은데 이게
이런 식으로
논문이 좀 나름 되게
이건 그 이후에 나오는 약간 리뷰
논문 같은 건데요.
예. 여기서 이제 되게 여러 가지
논문들을 다 이제 취합해 가지고
보여주고 이게 논문 좀 여러 개가
있어요. 근데 어쨌든 이런 식으로 뭐
누가
속기름을 먹였을 때랑 그다음에
옥수수를 먹였을 때
술을 똑같이 먹이고 있었는데 술을
24시간 계속해서 주입을 하고
있었는데 한쪽은 속이를 먹이고 한쪽은
옥수술를 먹이고 요것만 달라졌을 때
한쪽은 속이 먹인 쪽은 알코올성
지방간 전혀 걸리지 않았는데 뭐
옥수수 먹인 쪽만 지방간이 걸렸다라는
것에 대한 이야기를 하고 이렇게
레퍼런스 합시고 막 이런 걸 보여주고
어쩌고 하면서 막 달아놔요. 그러면은
이거에 대해서 요즘은 사실 번역이
되게 잘 돼 있으니까
이런 채치 같은 데다가 채치T 많이
쓰시잖아요. 채치를 채치T한테 그냥
대놓고 물어보시는 거는 좀 프롬프팅을
잘하거나 뭔가 좀 또 채치T한테 그냥
물어볼 때는 내가 결국에는 스스로
검증할 수 있는 능력을 갖춰야 되는
건 똑같아요. 그러니까 세치피트를
그냥 마냥 검색 엔진으로만
쓰시기보다는 사실 누군가 이렇게
어쨌든 달아 놓은 거가 있을 때는
여기 보시면 요런 논문들 항상 다
똑같거든요. 이렇게 DOI가 있어요.
물론이
그냥 UR를 복사 붙여 놓게도
되거든요.이
논문에 링크를 복사하셔도 되는데 사실
조금 더 확실한 거는 여기 요거를
요런 식으로 DIO 어쩌고 저쩌고
쓸려져 있는 이욕이 있어요. 이게
약간 책으로 말하자면은
뭐였죠? ISPN인가? 그니까 책도
다 고유 번호 같은게 있잖아요. 그런
거라고 생각을 하시면 돼요. 모든
논문들은 다 이제 이런게 있다고
보시면 되거든요.
예.
요거를 이제 복사를 해서
HPT한테 이렇게 넣고 어
네
>> 마이크가 잠시만요.이
이 논문
번역 계조 뭐 이런 식으로 이렇게
대충 검색하면은
내가 열심히
공부해서
공부한다기보다
번역을 해 줍니다. 전부 전문을
번역해 주진 않을 거고.
아, 제가 근데 좀
그 띵킹으로 했더니 얘가 시간이 좀
걸리네요.
인스턴트로 할 걸 그랬네요. 너무
많이 찾아봤는데. 찾아보는데
이렇게 하시면은 얘가 이제 잘 번영을
해 줍니다.
지금
전문을 얘가 인식을 못 하니까 그냥
대충 찾아보고 있는 거 같은데요.
왜냐면 이런 식으로 전문이 안 나와
있는 곳에서는 링크만 하거나 아니면
어쨌든 적어도이 초록이라도
해 주니까
예런 식으로 이렇게 번역을 해
주잖아요. 어 설마 이게 끝이니? 아
아니구나.
이러면 적어도 그 논문이 아무런
상관도 없는 걸 갖다 쓴 건 아니라는
거 정도는 우리가 알 수 있단
말이죠. 그래도
이해하기 쉽게 한국어로 잘
논문 그대로도 아니고 정리를 해
가지고 번역을 해 주니까요.
어 실험 설계 초록기반 핵심 요약이
연구는 알코올과시기 지방의 종류 특히
불포화 지방 옥수석 이름과 리올레산
강화
표현 아무튼가 함께 있을 때 장에서
염증 반응과 점액증 변화가 커져서 장
장 장벽 기능이 더 망가질 수 있다는
가설를 시험했어 실험 설계 초록
프리브에 공개된 범위 모델 어
마우스라고 하는데 이게 G입니다.
이렇게 생긴 유전자를 가진 쥐를 말을
하는 거고요.
어, 액상시기로 8주간 만성 알코올
급여. 그 8주 동안 계속 알코올을
계속 먹인 거예요. 계속 취했던
거죠. 그리고 한쪽에서 이제 지방을
불퍼 지방 옥수수 기름을 먹인 거고
한쪽은 한쪽은 비프탈로우 그니까
프리뷰 중세 지방이라기보다 세추레드
셋이라서 이게 이제 포어 지방이고요.
예. 비프탈로 소기름을 먹인 거죠.
주요 결과 알코올과 불포화 지방
조합에서 장애 친 염증 반응이 더
뚜렷했어. TNF 알파, MCP1
증가, MPO 활성 증가 같은 지표가
올라감. 점액층 방어가 약해지는
방향의 변화가 관찰됨.
어, 한균 방어 인자의 저하가 염증과
연관되는 패턴이 보호됨. 결론적으로
불포화 지방이 알코올로 유발되는
장염증, 정해층 변화의 기어 요인이
될 수 있다고 정리해. 뭐 이런
식으로 이렇게 이야기를 하는 거죠.
이런 좀 더 전문이 나와 있는데
이런 이런 식으로 전문이 나와 있는데
더 복잡한 논문들은 더 잘 번역을 해
줄 거고요.
예. 요런 요런 거를 이용을 하실
수가 있으면은
훨씬 더 조금 이제 AI에 도움을
받으면서
어떤 검증도 스스로 해 볼 수가 있고
그런 거죠.
AI한테 GPT한테 그냥 냅다
물어보는 거는 별로 좋은 생각이
아니에요. 내가 이런 그 기초적인
검증 능력이 없는 상태에서 AI한테
그냥 냅다 물어봐 봐야
어차피 똑같고요. 네. 다만 이런
식으로 좀 더 딱 그 특정 분야에
번역을 도와달라고 하는 식으로 써
먹을 수 있다면은 적어 다른 사람들이
말을 하는게
뭐
그거라도 똑바로 들고 있는 건지
레퍼런스라도 똑바로 들고 있는 건지
그런 거를 조금 더 잘 볼 수가
있죠.
저도 0.5 1.5 짱눈인데 근심원시
둘 다 있다고 하던데 근데 실령 또
잘 보이는 눈으로 보여서 문제는 잘
못 느껴요. 어떻게 계산할 수
있나요? 안경은 초등학생부터
중학생까지 쓰고 의사가 안 써도
된다고 그래서 그 이유를 안
썼거든요. 어떻게 계산 가능한가요?
아, 우리나라에도 엔드마이오피아
네이버 카페도 있고 뭐 디시 인사이드
갤러리도 있고 그럴 텐데요. 거기
가입해서 그음
있을 텐데.
아, 예.
그 이런 식으로 네이버 카페가
있습니다. 엔드 마이오피아라는 이게
이제 외국에서
있는 거를 여기
예 제이크스타이너라는 사람이
알려 주는 거를 이제 한국에서 하고
있는 거죠.
비관적인 소식 알려 드릴게요.
뭘까요? 궁금한데요. 한번 길어지냐
안 축자. 이거는 거짓말입니다.
그까 여기도 이런 식으로 그
헛소리하는 사람들 많으니까 뭐 여기
있는 그 사람들을 미치 마시고요.
예. 아무튼 회복 속도가 빠르지는
않고요. 어 아무튼 이제 짝눈이시면은
한쪽 눈으로만 액티브 포커스 하는
연습을 하셔야죠. 한쪽 눈을
가리고요.
네. 여기서 얻으시는게 더 편할
겁니다. 정보 같은 거를요. 뭐
디시인사이드 갤러리도 있을 거고요.
사실 근데 여기가 얼마나 잘해 놨는지
잘 모르겠어요. 저는 제가 그 영어를
할 수 있으니까 제가 직접 찾아봤었어
가지고 잘은 모르겠지만 아무튼 뭐 잘
그래도 기본적인 거는 잘 나와 있지
않을까요?
자양 님 반갑습니다. 새복 많이
받으세요. 도부 님 감사합니다.
어
저는 건이 심한데 카니버한지
석달되어도 좋아지지 않는 도움을
구합니다. 주로 소기 소관 소창 가끔
먹어요.
아 글쎄요. 이게 제
그냥
딱 정해져 있는 밥이 있을 것 같진
않고요. 그리고 이제 여러 가지
측면에서 또 작용을 할 수가 있고
개인 차도 클 거고요. 내가 건선이
왜 생겼는지에 따라서도 사실 자가역은
어쨌든 원인을 제거하는게 가장
중요한데 그게 이제 영향적인 면에서
올 때도 있고요. 뭐 항경향수의
섭취라든지 혹은 영향 결핍에서 올
때도 있고요.이 이 두 가지는 약간
카니보어로 상당수 많이 해결할 수가
있겠죠. 뭐 시간이 좀 필요할 수도
있기 하겠지만요.
근데 꼭 그것만 있는 건 아니고 뭐
환경적인 부분에서 올 수도 있고
그래서 천편일적으로 딱 정해지는 건
아니다 보니까 좀 애매한데요.
그 제 여자 친구도 그렇고 저희
카페에 아마 질문 같은 거 한번 올려
보시면은 건선
오래 앓으셨던 분들 좋아지신 분들이
이렇게 꽤 계실 거예요. 그분들이랑
이야기를 좀 더 나눠 보는게
더 도움이 될 만한 인사이트를 얻기
쉽지 않을까 싶은 생각도 듭니다.음
11시가 되긴 했네요.
시간이 어느새
좀 그냥 후다닥 읽고 내려갈게요.
알비스를 막 1.5kg 정도 먹어도
금막 때문에 콜라겐이 과다할 수
있을까요? 아니면 사람마다 과다하거나
영향이 없을 수도 있을까요? 사람마다
과사할 순 있고요. 그 옥산 대사가
좀 잘 안 되는 사람들은
뭐 진짜 어떻게 보면은 무슨 글라이심
보충제만 좀 먹어도 그 마그네슘
글리시네이트만 먹어도 관절이 아프고
그런 경우도 있다고는 하거든요. 근데
그냥 일반론으로 얘기했을 때는 뭐
살코기 종류잖아요. 어쨌든 갈빗살도
콜라겐이 많다고 해도 그런 거
1.5kg 먹는다고 과도하고 이럴
일은 전혀 없을 거라고 보셔도 될 거
같습니다.
음
발결 하루에 세월 정도 먹었는데 너무
가려서 며칠 전부터 끊었는데 가려면
훨씬 줄었어요. 근데 이런 것들도
그니까 카니보 식제 안에서도
달걀이라든지 유제품이라든지 이런
것들은 오
다시 돌아왔나요?
좀 끊기네요.
어, 조금 전에 말씀드렸던게 그
달걀이랑 유제품 같은 거는 이제
사람에 따라서 그리고 뭐 시기에
따라서 좀 조심하셔야 될 필요가 있을
수 있고요. 그런 것들도 종합적으로
고려를 해 볼 만 하죠.
기호식품면 드시나요? 차나 커피 같은
거의 안 먹긴 합니다.
정말 맛있는 커피를 먹을 수 있다고
하면은 어쩌다가 한번
먹을 때도 있고요. 차는 예전에
여자친구랑 중국 갔을 때 중국
경유에서 이제 유럽 갔다 온 적이
있는데 그때
그 차를 사 온게 있거든요. 그래서
그런 거는 몇 달에 한 번 정도
마시긴 합니다. 저는 좀 더 자주
마시고 싶기도 해요. 몇 달 한 번
정도보다는 그래도 좀 아깝잖아요.
거기서 맛있는 차 비싸게 사왔는데.
민들레 님 반갑습니다.음
음. 제가 지금은 길게 답변드리긴
조금 어렵고
그
카니버를
그까 이게 식단이 어느 정도 자리가
잡히고 나면은 너무 쉬운데 처음에는
너무 다 생소한 것들이라서 식단을 좀
제대로 잘 꾸리기가 되게 어려울 수가
있어요. 이런 부분들에 있어서는 제가
뭐 자료들도 많이 만들어 놓기도 했고
그것들 통해서도 이제 충분히 얻으실
수도 있지만 이제 조금 더 다양한
상황에서 다양하게 식단하시는 다른
분들한테서 이제 좀 이렇게 조언을
받거나 이런게 도움이 많이 될 수도
있거든요. 그 저희 카톡방도 있으니까
카페에 뭐 등업도 하시고 카페랑
카톡방에서 다른 분들이랑 조금 더
이런 대화를 통해서 어떻게 꾸려
나가면 좋을지 요런 것들을 좀 잘
해서 내가 지금 잘 해서 먹고 있는지
뭐 잘 식사량이나 뭐 식사 어떤
영양소들의 종류나 이런 것들은 잘
챙기고 있는지 요런 것들을 좀 점검을
해 보시면 좋을 것 같고요. 그리고
건강이 좋아지는게 시간이 좀 필요한
경우들도 꽤 많습니다. 그리고 그
과정에서는 꼭 카니버어를 고집하지
말고 다른 것들을 좀 같이 해 주는게
또 도움이 더 많이 될 수도 있고요.
그 이게 좀 변수가 되게 많아요.
그래서 그런 부분들 사실 제가 그동안
되게 오랫동안 어쨌든 나름 방송도
이렇게 계속 꾸준히 해오고 하면서
그 제가 그동안 무슨 소리
했는지라든지 아니면 또 본인들이
저보다 더 많이 공부를 하셔 가지고
뭐 이렇게 나름대로 또 더 잘 좋은
조언을 상황에 맞는 조언을 주실 수
있는 분들도 많이 계시니까 예
커뮤니티 안에서 도움을 받아 보시는게
어떨까 그런 생각이
닥터딩이 사기꾼 녀석은 코로나 때
고기는 안 먹으면 안 먹을수록 좋다.
먹을 필요가 없다는 식이었다가 최근
작년서부터 어느 정도 고기는 꼭 먹어
줘야 된다.이
끝내 주기로 어허
왜 지금이랑 예전이랑 입장이
바뀌었냐고 물으니까 자기 입장이
아니고 논문이 그렇다는 걸 그때그때
알려준 거다. 내가 얘기한게 아니라
논문이 그렇게 나와 있다고 자기 날린
거다라고.
예. 뭐
아 근데 그 나중에는 뭐 이런 식으로
얘기도 못 하는 거 아니에요. 그
우리나라 이제
허위 정보 근절법 생 통과돼 가지고
좀 무섭네요. 코로나도 그렇고
예전에는 코로나 때 뭐 백신 어쩌고
저쩌고 뭐 코로나 어쩌고 저쩌고 막
이런 얘기 하면은 뭐 유튜브 안에도
삭제가 되거나 이런 정도로
끝났을 거를
혹 알고리즘을 좀 망한다든지 이렇게
끝났을 거를 이제는
나라에서 팩트 체크해 가지고
아 진짜 이게 어떻게 보면은 제가
이렇게 방송하는 것도 그 기간이 얼마
안 남았을 수도 있습니다. 그 시간
동안 각자
각자 도생의 시대 단계 아 근데 저는
이제 개인적으로 어쨌든 그런 마을을
만들어서 그 진짜 혼자서 살 순
없으니까 인간이 사회적 동물로서 빨리
전래 마을 만들어서 가야 됩니다.
점점 디스토피아가 다가오고 있습니다.
닥터딩 욕도 할 수 있는 날이 얼마
안 남았을 수도 있어요.
아무튼 예, 이제 어, 오늘 방송은
여기까지 하고
다음 주에 또 켜도록 하겠습니다.
아,
1월 12일 다음 주에는 어쩌면은 그
면적 결과도 나와서 청창동 됐는지
보고 소식이 그걸 들고 올 수 있을
수도 있을 것 같네요.
다음 주에 뵙겠습니다. 시청해주셔서
감사하고 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요. 요